Så att du ska slippa. Hur är det läget med dig Fredrik?
jag mår bra
Jag är lite sur på AI för tillfället.
men det är
Ja, livet i övrigt är fantastiskt.
Härligt. Man blir lite nyfiken på att du blir sur på AI som om det vore typ din fud.
Jag har grälat med AI om ekonomi.
Ja, nej men
det är intressant
man gör den här podden så är oftast
det är väldigt kul att sitta och testa
olika tjänster och oftast landar det
faktiskt i att man blir rätt
imponerad eller har kul
längs vägen
Men just den här veckan så har jag haft svårt att komma överens med de tjänster jag har testat och det är, jag vet inte om du upplever det också att det är lite av vilda västen där ute med företag som bygger AR-tjänster och det verkar inte alltid krävas jättemycket kompetens för att kasta upp något på nätet som man tar betalt för.
det är väl min
Kanske anledningen till att jag är lite irriterad på AI i stort idag.
Det går säkert över.
Jag fattar.
det är ju också
vi hör ju till en väldigt
ovanlig del av
AI-nyttjarna
alltså de som typ poppar på allt
vi är lite som de här som klickar på alla länkar
i alla mejl
Vi kommer få göra en liten översyn
jag försöker
radera kontot på alla
AI-tjänster som jag testar
och försöker komma ihåg
att stänga av subscription
Men vi får ta in en konsult och göra en översyn.
jag är ganska säker på att båda våra datorer
har någon slags digital variant av Ebola
minst.
Troligtvis.
Har du några nyheter idag?
Ja, en
litet sorgligt besked för vissa
kanske, det är att
det här företaget Humane
som gjorde den här AI-pinnen som kom förra våren tror jag.
De kastar in handduken och säljer sina kvarvarande tillgångar till HP.
just det, en AI-pin som man sätter på kroppen
på något sätt och så lyssnar på allt man säger
och ser allt man ser.
Exakt. Och jag tror att tanken, eller marknadsföringen har gått ut lite på att man ska göra sig kvitt sitt skärmberoende och så ska man få den här fina AI-hjälpen ändå.
Och det kanske var så att världen inte var mogen för det och att vi kommer se det i framtiden.
den här resan
för de har ju varit kantade av väldiga problem
dels var det ju när
nålen svindyr
verkligen, den kostade 7-8000
kronor
Från Noel bara liksom
Ja, men exakt. Och det är så här att den löser problem som du faktiskt bara kan lösa genom att stoppa ner handen i fickan och lösa det bättre genom att titta på din älskade skärm.
Jag blev inte jätteförvånad.
men
jag kan också säga
jag kan ha en uppskattning för att folk
försöker. Jag tror att det var
Oracles vd
och grundare Douglas Element som sa att
att man
om du inte skäms för din
din första lansering
eller produkt i efterhand
då har jag väntat för länge med att lansera den.
så jag tror, och det är väl det vi ser också
Så det är helt sjuka grejer som släpps där.
Och det är bara, baka med.
Ja verkligen, nu kommer jag att tänka på Wodler
Kommer du ihåg Wodler?
Ja, det var väl en förelag till Netflix.
Ja exakt
En tjänst som var en jättebra idé
Streama video men tyvärr
ni var lite tidigare för att folk hade fortfarande
28-8 modem.
fast den kom jag ihåg
och den var intressant.
jag hade en period
när jag fick
en sån här körtelfeber och bara låg inne på sjukhus.
det var ganska jobbigt
Men då hade jag faktiskt Wodler som sällskap.
Och jag tyckte tjänsten funkade helt klockrent.
Det var bara att man hade glömt den här detaljen att man måste ha bra filmer i sitt utbud.
Okej, men det var det.
men jag kommer ihåg, jag fick ju en sån här
jag fick en sån här förhands
invite till Wodler
och tänkte såhär, fan det här kommer bli grymt
men jag hade ju
alldeles för dålig uppkoppling
den var lite tidig
Men det var bra.
Och sen så var det ett jättefult namn
Men okej, Netflix gick ju bra för dem.
Så att vi kommer inte köpa någon humain pin, AI-pin.
vi kommer väl kanske köpa ett par meta
sådana Ray-Ban wearables.
Absolut, den är ju väldigt populär.
att Ray-Ban, skitsnygga glasögon. Att man utgår från vad folk vill ha på sig snarare än vad som går att göra.
Och det märker man ju också att meta, de försöker ju gå den vägen.
Men nu vet jag att Zuckerberg hade ju, de har den här prototypen som kostar typ hundratusen kronor på att tillverka.
Så den kommer vi inte att se.
Men att man börjar i den ämnen så här
Okej, vad vill folk ha på sig?
och så ser vi hur mycket teknik vi kan få in
i det snarare än att vi gör
asfula grejer som ingen vill ha.
Det är nog rätt smart. Bra tänkt.
mycket bra
Ja, men grymt.
Då kanske vi väntar med Humains AIP.
Det var ju bra att vi inte köpte en sån.
Jag kan säga att ni som har den, den kommer sluta fungera den 28 februari.
så att njut den här sista
den sista veckan.
Ja, men det stod att vissa funktioner kommer ändå funka, typ som att den berättar om batteriet på ett avslut.
Berättar om batteriet på väg och börjar brinna
som också har varit ett fan
Ja, just det.
Ja men det är värt 8000
att ha en sån produkt
ja
ja verkligen
Ja men kul
Jag, min nyhet är
Glock 3
har släppts.
Alltså det är
Träskmonstret Grock.
Elon Musks språkmodell
har släppt en ny
variant som
som ska vara ungefär lika smart
som de smartaste
OpenAI-modellerna.
Det står här på någon sida som jag har varit inne på på Mashable.
Grok 3 är just as good
as its rivals but not good
enough to make you cancel your chat
GPT subscription
Så att ja, spännande.
Jag låter så här kanske lite
trött när jag pratar om det här
men vi har blivit lite
bortskämda för att
nu finns det ju rätt många
jättevälfinansierade
stor techbolag som
håller på och kämpar
med sina Frontier Models
som de kallas.
alltså de här modellerna
som pushar gränsen
för vad som är möjligt
och så här
precis hur smart
en maskin kan vara typ
men de kom ju med nya grejer
varenda vecka, alltså
Är det liksom inte
Grock så är det
ChatGPT som släpper en ny modell
eller så kommer DeepSeek
eller så kommer
Enthropic, alltså det
det tar aldrig slut
En reflektion där också är att det är intressant att, för det känns som att de mäter de här olika LLM-sens intelligens genom hur svåra och komplexa mattetal de kan lösa.
jag vet också att det
man tränar med det på korsord och sånt där
ser just the reasoning capabilities, men det är också
intressant hur
hur platt det kan falla om man
Den har ju jättesvårt till exempel att tolka bilder.
Jag skulle göra en logga häromdagen med text i.
Och då bara, de är liksom helt värdelösa på att stava rätt och sånt i bilder.
Och där tänker jag att man missar målet ganska mycket genom att, ja men det kanske inte är kvantfysik som folk är ute efter utan det är att de bara klarar det mest basala.
Det där är rätt intressant.
För det finns ju tjänster som, det finns bara en bildgenereringstjänst som klarar av text, att generera text.
Och det är, kommer du ihåg eller?
Ja vad hette de
Där du gjorde din logga.
Nej, det var
design.com. Den var ju också bra.
Ja den klarade ju på ett sätt
Det också på något sätt
men
Ideogram heter den
ideogram, den genererar
ju, det är text till bildgenerator
som fixar text också
Och sen så har vi character.ai
som fixar
att hålla ihop en
konsekvent karaktär
under en längre period
Och det är rätt kul
För att de här två grejerna, att generera text i bild och det här med karaktärer, det fixar ju inte de här Frontier Models.
Jag använder ju
klåd jättemycket
för att skriva och sådär.
Och ska jag skriva någonting längre?
Claude har ju en helt fantastisk
liten funktion
där man kan fånga en tonalitet
Genom att ladda upp texter och sådär.
och den håller den
i ett tag
men sen glömmer den bort det
Och så man märker det smyger sig på
Och bara vänta nu, nu tycker jag inte du har den där tonaliteten som jag bad om.
Den är som vi kollar med allmänhet.
I processen så har den släppt
så har den släppt den här
den här karaktären då
eller totaliteten.
Och då tänker jag bara så här, ska de lägga lite krut på och bara fixa de här grejerna?
eftersom det uppenbarligen går att fixa
ideogram och character har ju fixat
det, även om de säkert
Det är ju väldigt intressant
Alltså vi som bara skrapar på ytan
att vara i och inte alls kan så mycket av själva
grundläggande tekniken
Men också det här exemplet vi har sett när vi har testat att det är fel antal fingrar och sånt som man tycker borde vara en jätteenkel sak för dem att ställa in.
När människor har fem fingrar, gör inte sex fingrar.
Det är lite konstigt och jag tror att de lägger så mycket krut på att utveckla nya modeller.
Jag fattar det för att de har ett mål
Och det är AGI
alltså artificiell, generell
En intelligens där.
Och den som kommer fram dit först vinner typ.
Men på vägen så vore det ju kul om de inte skulle glömma oss vanliga konsumenter som vill generera fram människor med fem fingrar.
bara ge oss det så är vi glada
sen. Ja, med såhär
tryck på t-shirtet.
Ja, det var väl nyheterna.
nu har vi bashat de storbolagen
Exakt.
Så Altman och allt vad de heter.
de kan
ja
de får bättre sig
Jag vågar inte säga någonting då.
Det kommer säkert förstöra på mig framöver på något sätt.
har du någon tjänst
Som du vill visa.
Jag har en tjänst, men jag vill inte visa den.
det
om det fanns motsvarande App Store
för AI-tjänster
som liksom är sanktionerade
av någon högre makt
ungefär som
Apple eller OpenAI
för att det är så fruktansvärt
lätt att skapa
en AI-tjänst och bara stoppa ut
och
Det vore bra med en expert-rating-site.
så att om det är, vi kommer inte göra det
Men om det är någon som lyssnar så finns det ett behov där ute.
för att det är så jäkla lätt att bara
skapa konton och
så sitter man och slösar sin tid
på skittjänster
vilket är det som jag har gjort den här veckan
Okej, men
apropå det
varför ska inte vi skapa en sån
sida. Det är väl precis i linje
med den här podden, alltså jag tänker såhär
vi ska göra det
men vi ska ju göra det
på ett sätt som inte tar en massa tid
så att jag tänker att om vi har
vi gör någon bot som
typ crawlar alla våra avsnitt
och skapar
Det där borde man väl kunna fixa en lopp.
Men det är faktiskt en intressant idé som inte är allt för tekniskt utmanande att göra.
Så att vi kan skriva upp den på vår to-do-lista.
Men bra, innan du, eller om det är en skittjänst, ska vi kanske skita i att visa den så kan du förklara vad du har upplevt istället, eller?
Nej, jag tycker att jag ska visa den.
Du ska visa skit, känns det?
Ja, annars förstår man ju inte.
Nej vi måste ju
vi måste ju vara tydliga med vad som är skit
nu börjar vi bli
Jag tänkte på det nästan att testa den här
alltså att man vill ju någonstans
att alla tjänster ska lyckas som vi testar
Men vi testar tjänster
Det är inte så att vi säger att nu ska vi få alla tjänster att lyckas.
Full disclosure.
Exakt.
innan du gör det
Så jag är väldigt nyfiken på hur din AI-index har gått.
Din daytrading-grej.
Kan vi prata om det?
Full disclosure Fredrik
Jag vill veta, hur mycket pengar har du förlorat?
Jag ligger 200 kronor back och det mesta av det är för att kortaget, min kortageklass, alltså priset man betalar för att köpa och sälja aktier, den är för dyr för de små belopp jag tjänar.
så att jag är inne på att byta strategi
antingen börja satsa lite mer pengar eller
Ligga kvar lite längre i de här aktierna
Men hur mycket?
hur mycket
Saturin.
Tiotusen.
Ja, men det var ändå tiotusen.
jag tyckte ändå att det var
det låter ju ändå som en
du borde kunna
starta på 10 000
och göra din förmöge
Ja men problemet är att jag ligger på en
kortage-klass som är minst
70 kronor per affär
Då kan jag tänka att det behövs en ganska stadig uppgång varje dag.
Vad blir det?
blir det sju procent
Eller 0,7% i förlust.
Allmänna exakt.
Så den måste vara uppe på en bra bit över en procent för att den ska kännas värt att göra.
sen till liksom
AIs försvar så kan jag säga att de aktier
köpt har
på det stora hela gått upp
Men inte på den nivån att det liksom har varit lönsamt än.
Okej, så kurvan visar en positiv utveckling men kortaget drar ner det hela?
Ja och det här kan ju jag ändra, jag skulle kunna fixa så att jag har en, vi ska inte fastna i en kortage-diskussion men det kan man ju ställa in också.
Men du har alltså betalat
vad blir det då? Sju dagar
gånger 70 spänn
490 spänn
Ah, i koutosh.
Oh, precis.
Okej, det blir ju, jag fattar att det förstör din day trading business lite grann.
lite grann.
Ja, och det är enkelt att fixa.
Sen så drabbar det ju min övriga portfölj.
Alltså så här, ja, jag har inte gett upp.
Jag tror att jag måste finkalibrera bara
Tänka till lite
Okej, ja men
bra, förlåt att jag frågade
Men jag tror att det är många där ute som har höga förhoppningar.
Apropå full disclosure.
Ja.
Okej, visa din dåliga AI-tjänst.
men ja, jag kan bara
Börja med att berätta vad det är för tjänst.
det är en
för folk som är väldigt stressade
de har många grejer
Som ligger varje dag
som du måste ha tag i. Kan du känna igen dig
här Magnus? Att det var ett stort
mån av skit du måste göra
Alltså, ja, lite så. Just nu har jag haft en sån period faktiskt. Jag brukar vara rätt duktig på yin och yang och det här, men jag har haft sjuka barn. Det var framförallt det som förstör min planering lite grann.
Jag kan ändå fatta.
Ja, den tjänst som jag har testat heter
alltså Before Sunset
och jag markerar så du kan sätta igång
Hur är det? För att få ljud är det bara flik man kan dela, det är hur?
Mm, exakt. Var noga med att bara beskriva det du ser.
Ja, det vi ser nu
När jag delar min skärm här är ett flöde där man kan skapa, alltså att göra listor.
Och då är det uppdelat i arbete och personliga saker.
Och för det här exemplet så har jag lagt in några arbetstodos och det är spela in podcast, skriva lite copy till en kund, lär mig mer om anything LLM som är en cool tjänst.
cool tjänst. Sen skickar jag fakturor
och sen så har jag skrivit på svenska
Jag har förberedt föreläsning om AI.
Och så har jag lite personliga saker.
jag och Magnus ska åka till fjällen
Så jag ska förbereda en handlingslista.
jag ska hjälpa ungarna med läxor
och laga mat och så ska jag träna
Det är det jag ska hinna med idag är tanken.
Och hur kommer då AI in i det här?
Jo, det här bygger lite på att det är en massa to-dos som jag inte har en fast tid för.
Okej.
Så då kan jag bland annat då plan my day, klicka på den och då får jag någon sån här time management
Mumbojumbo. Det finns olika metoder för hur man kan planera sin dag.
Eat the frog.
att man tar den
den svåraste uppgiften först
Vi har
vilken hemsk analogi
Quick wins
Complete easy tasks first.
Smart balance.
Och batch similar, det är att man parar ihop liknande uppgifter.
Och sen task variety, switch between different tasks.
Jag kan ta batch-similar om jag klickar på den.
Då ser vi att AN jobbar här.
Vilken trevlig liten animering som kom där
det är liksom sprett iväg
någonting
och då ser vi att
då har A&Tagsfriheten att planera
exakt i vilken ordning jag ska göra här.
Så den
Så det här är alltså en sorteringsapp.
den sorterar dina to-dos
på ett sätt som
lite oklart
Bland annat gissar jag.
det är
sen ska jag visa också en annan
AI-funktion. Nu har jag
jag
man kan gå in på de här punktlisterna
Klicka.
Nu ser man här.
jag har planerat att det tar en halvtimme
och sen kan jag markera
hur lång tid det tar och så kan jag starta tiden
när jag börjar. Men sen då om jag vill använda AI även här så ska jag klicka på AI-assistenten och klicka på Create Subtask.
och då
styckar den upp den här to-do-listan
i flera
äter elefanten
i små delar.
i eat the frog tanken här
Precis. Och det här är väl jag.
Ja men jag fattar
jag fattar
Alltså det är väl inte så dumt om man, alltså jag tänker så här, prokrastinering, att skjuta saker på framtiden och så här, det är väl det vi är bäst på vid människor.
När man har en sån fullsmockad dag, man måste göra hundra grejer.
och sen så har man
någon liten tjänst som kan dela upp
en svår uppgift i mindre uppgifter
För det är väl ganska smart ändå?
Säkert.
men det som jag känner
man känner ganska snabbt i det här
i att bara sköta
hela den här skiten.
en till uppgift
i sig som
som liksom tar
tid och fokus från det man egentligen ska göra
Du tror inte riktigt på själva grundidén här hör jag.
nej, sen så är det ju
livet är ju sällan så här
som vet att man kan koppla den här
mot sin egen kalender och så vidare
så att fasta
Inbokningar i kalendern
Ja, men då fattar ju den det att den ska planera runt om och så vidare.
Men sen ska jag visa en sista funktion här också
Som jag tyckte var lite rolig
Men som är
Focus with Oasis klickar på den.
Vad är det då?
så då kom jag istället för att se
delar flödet och blir alldeles stressad
så kan jag få bara den här
checklistan med en bakgrund
som är liksom en
en vacker stuga.
Genererad bil.
Säkert. Och sen så har jag en liten inspirationscitat här.
I have everything I need within me to succeed.
så det är en sån här digital fortune cookie
som dyker upp här
Och det här är också viktigt, att jag kan få lite meditationsmusik medans jag bockar av min lista.
Skulle man kunna säga
Och du har fireplace sound också
så du kan liksom, alltså jag känner
så här, om man
har så
om man har så
sånt liv
Att man behöver den här appen.
Då är troligtvis inte den här appen
lösningen på det här.
ditt liv
är väl det som är
Då är rådet här.
Så om man ska dela in så här känns det
i nice to have
och nytt och häv så är det väl här
det är så mycket
nice to have
om det ens är nice to have
som sagt.
Alltså det finns väl tre...
Jag tänkte säga en tredje kategori här.
Not nice.
Jag tycker det här verkar sortera in där.
Ja, och nu ska inte vi trampa stressade folk på tårna som verkligen går igång på det här.
Ja, det här behöver jag.
Men om det är någon som gillar det här, gå in och skaffa tjänsten och så återkoppla den till mig sen om det har ändrat ert liv.
Men ja, that's it for me ungefär.
Jag tyckte att det var en
snygg UX
det tycker jag med
De hade en bra UX-designer.
Så det tyckte jag var något positivt.
Bra, lyckades du avsluta abonnemanget?
Det ska jag göra nu.
Det har ändå kostat mig 120 kronor.
Ja, okej. Härligt.
Fredrik, kan du fixa din mic bara så att den...
Oh, yes.
Okej, jag har ju
jag har lite olika grejer här
den här dagen
Och för det första så tänkte jag, jag kom på det, jag höll på att förbereda en föreläsning här för ett gäng som jag ska hålla.
och då gick jag igenom
Allt jag vet om chat.
repetera typ och kom på att
jag kan rätt mycket
om hur det funkar
och jag vet
vissa tricks som
ganska, eller som
kanske inte alla vet. Så jag tänkte börja
med eftersom vi har så många lyssnare nu
för tiden och
alla är väl på olika nivå
men jag tänkte i alla fall dela med mig
fem snabba om chattyping
till att börja med. Och sen så tänkte jag gå in på
mina ganska roliga
tjänster som vi har testat.
Så att
så vi kan väl börja
Vi kan väl börja där.
Okej, den första grejen som vi har, det är egentligen att du kan, att ChatGPT kan skapa Excel och PowerPoint.
Alltså filerna.
Alltså ofta kan KTP skapa
det mesta så att spara i Word
eller pdf.
Så det är en ganska bra grej att känna till.
blir det bra också
kan man ju inte
riktigt säga
Jag gjorde en...
Okej, nu blev det något pass här.
Här ska vi se, jag gjorde en liten fråga.
jag sa till
den att skapa en prestation
med två bilder om AGI
och det den gör då
Eftersom den är ett textmodell till att börja med.
Då beskrev den så här.
Bild 1. Vad är AGI?
och sen så att säga bildinnehåll
Och speaker notes.
Och sen så bad jag den bara
få in bilderna i en powerpoint
och då som du ser här så
så sa vi så
Ja, men jag har skapat en PowerPoint-presentation om Agi, du kan ladda ner den här.
Och då gjorde jag det och då blev det så här.
Wow.
Så att det blir liksom en, alltså det blev en powerpoint-presentation.
men det är fortfarande så här
man får göra
man får göra resten själv
Det är som att du skulle ha en 14-årig praolev som du ber göra en powerpoint.
Ja precis. Men fördelen med det här.
om man nu ser det positivt
Så då är det ju att du får in de här sliderna.
Du kanske har skapat 30 slides.
och då får du in all information på sliderna
och sen så kan du typ i Canva
som är min favoritkänsla för
För att skapa presentationer eller powerpoint om du nu vill jobba med det.
Så då kan man liksom gå in och lägga till, göra om dem här på olika sätt.
Men visste du testat Canvas integration mot ChatGPT också?
ja precis
den
den är inte jättebra
kan jag säga.
Så att den vill jag inte presentera här.
Så att där har vi, det var en grej.
Sen så
sen som du ser här
så bad jag den skapa en bild
som inspireras av detta
i renaissansstil
och jag tycker inte
Medall E, alltså Kjattkriptets
bildgenereringsfunktion
är speciellt bra.
för att vara ärlig.
Det här är ju...
Ja, jag vet inte.
Men tricket som jag
För det är många som använder sig av.
Det ser man på LinkedIn om inte annat.
Att det är många som använder sig av
chattgpt för att generera bilder
och då kan det vara bra
Eftersom det är svårt att generera fram bra bilder.
Kan det vara bra att veta att om man klickar på en bild så här.
Så nu klickar jag på den.
då kommer den upp i ett litet annat läge
och då finns det en liten
en liten ikon
som ser ut som en pensel
med en pil runt
Och väljer man den, då kan man faktiskt gå in och prompta om bara en liten grej.
Så att jag, om jag vill säga att jag vill byta ut den här mot en groda.
Byt ut denna mot en groda skriver jag.
Ganska likt som det funkar i Photoshop nu, väntan.
Ja, exakt, exakt.
Sen så tror jag eventuellt att Photoshop ser lite bättre.
det. Men
då ska vi se.
Och ja.
Den jobbar, eller vad händer?
Jag tycker inte att jag ser att den jobbar ens.
Föcker jag.
Nu så.
Och då jobbar den här.
Och nu ska de byta ut roboten mot en groda.
Och det gjorde den, som du ser.
Men han har också hört om hela bilden.
det har den ju för sig
Nu tänkte jag
försvara
den gjorde precis tvärtom
mot varje år.
Skitsamma
Nu får de skämmas
Men den funkar
Ibland
Den funkar säkert hälften av gångerna.
Så att, ja, den finns det i alla fall.
På tal om att hålla karaktär i en längre tid.
Ja, exakt.
Med tanke på hur mycket pengar de har lagt i det här så är det ändå rätt ofta.
Man får ju vara ganska snäll och gulla lite med kjattgupeté ibland för att det ska bli som man vill.
Men okej, där kan man göra.
ni får testa själva
sen så
det kanske jag har nämnt i podden
Men om man väljer.
Alltså här uppe finns en
En modellväljare.
så du kan välja olika modeller
och den här modellväljaren
Sam Altman, han har ju sagt
att de hatar den.
Alltså jag hatar den också.
varför ska jag behöva välja modeller
kan du inte
Ja, exakt, det är själv på ett sätt.
Och det kommer i nästa release tror jag.
Att den automatiskt fattar vilken modell som är bäst för prompten.
Ja, den kommer liksom försvinna under säkert det här halvåret.
Men ChatGPT 4O med schemalagda aktiviteter, det kanske vi har gått igenom.
Men bara lite snabbt.
man kan då be ChatGPT
påminna en om olika saker
så att du kan sätta
påminnelser, typ
göra konkurrentanalys
Konkurrentanalys eller någonting.
Skicka till mig varje.
Jag skickar den här med den här prompten varje dygn typ.
Så det är en jäkligt bra grej tycker jag.
Den stora frågan är, kan den här påminnelsen komma in i Before Sunset också?
Ja, exakt.
Och sen, det här är också så här, för oss så är det här superbasic, men det är nog inte det för alla, märkte jag när jag presenterade det här sist.
Men du kan också ladda upp filer, så du kan ladda upp en lokal fil.
Nu laddar jag upp en bild på dig.
ingenting funkar med satt kapitän
men så är det inte samma
Du kan ladda upp ett pdf-dokument och be den göra saker med det.
Sammanställa som en Excel eller fråga om dokumentets innehåll och sådär.
Det var fem små snabba tjatskriptet-tips innan jag går vidare i min lilla...
Var det fem tips verkligen?
Nej det var bara fyra.
men det spelar väl ingen roll
Jag trodde inte att någon skulle...
Du kör lite den här fingerdeffekten.
jag är precis som AI
jag klarar inte av fem
Nemesis.
Fyra eller sex
Okej, fyra tips.
Okej, men jag säger ett tips till då
Så att det blir fem.
Då kan jag nämligen skriva det i podden, vad den heter, eller beskrivningen.
Okej, mitt tips, nästa tips.
Det är det här.
klickar du på ditt
Alltså den inställningsfliken.
då finns det lite olika saker här
Då kan man faktiskt anpassa chatt GPT.
Och man kan skriva så här, hur ska chatt-GPT tilltala dig?
och sådär
Så man kan, det kan man skriva i här.
Här kan man också hitta chatt-GPTs minne under inställningar och anpassning och minne.
Så hantera minnen.
och som du ser
Så har Satt-GPT lärt sig en hel del av mig här.
under de åren
som jag använt det.
Så den sparar vissa grejer som den tycker att det här är bra att veta om Magnus.
Alltså det här måste jag bara flika in.
Alltså, tänk om Spotify hade den här funktionen.
Alltså jag minns ju när barnen var små så
jag kan väl lyssna på Marcus Martinus
en sommar
och sen så var alla
mina förslag, så här Discover Weekly
det var norska låtar
jag kunde liksom inte ta bort det på något sätt
Så jag tycker här är det väl briljant
om man bara kan.
Det är briljant
Men
Men, se gärna.
Få kälta.
Has some interesting
Has some interest in hummingbirds
Okej, därför ska vi gå in på incognito-mode när vi ska skriptera.
Ja, verkligen.
så att jag
raderar
glömmer
Hasn't interesting hummingbirds
Wants me to act as a real-time translator
Translating their Spanish into Portuguese
Or Spanish word for word
Okay
Prefers that I wait
until they finish talking before responding
Okej, den är inte klockren.
Jag tycker
Tjatskepté framstod i sämre dagen nu.
Nu har jag tyvärr gjort sex tips.
Men jag kommer sammanfatta det till fem
när jag sammanfattar det här sen.
Det är skönt att jag kan dra ner dig i min AI-blues idag också.
Ja, exakt.
sluta med det. Nu ska jag visa
riktigt coolt här
Jag vet inte om du
Vi har ett avsnitt där vi skriver i alla fall.
i avsnittet att vi väcker gamla minnen
Ja, det var min ambition i alla fall.
Exakt.
Men du misslyckades ganska hårt.
Ja verkligen.
Och jag tror
Jag kommer inte ihåg vad den känns.
Kommer du ihåg vad den tjänsten hette?
Det gör jag faktiskt inte.
För att jag tänkte såhär, nej men det här
måste funka alltså.
AI ska klara av det här.
Så jag försökte hitta den som verkade bäst.
Och den heter då alltså
Deep Nostalgia.
Hit me baby
Deep Nostalgia AI
turn old photos into videos
bring image to life
Så jag gick in. Här får man också pröjsa först.
Alltså jag tror att det kan ha varit den där jag testade.
ska bli jättespännande att se om den är bättre
än övre.
Jag tog ett Basic-abonnemang, 15,90 dollar per månad.
Nej, vet du vad?
Du har inte köpt den här
Vilka luriga, det här med vad luriga de är.
pro-abonnemanget
visas först.
Och sen kommer
Basic-abonnemanget. Så jag råkade nog ta
Roligt.
Det här vill man inte ens lära sig av.
Slävin, man tar det.
Så det är inte samma.
Här finns det lite olika grejer.
free tools
Magic tools, alltså free tools det är såhär, gör ditt foto bättre.
Enhance photo
du kan skapa färger
till svartvita foton
Jag har inte testat dem
Sen har vi Magic Tools.
Och här finns det lite olika grejer.
det finns väldigt mycket olika tools här i alla fall
de mest intressanta
fast video, generator, image to video
Jag vet faktiskt inte skillnaden mellan dem.
AI-hug, AI-dance
AI-kissing
AI Kung Fu
AI-lipsync.
Är jag kung fu på din gammal farmor?
Faktum är att jag har gjort lite, för att vi inte, det tar ju en liten stund, det tar typ fem minuter att generera fram de här grejerna.
Så att jag har faktiskt gjort lite olika som jag tänkte demonstrera nu faktiskt.
och för er som lyssnar så är det här
Det här är en videopodd som finns på Spotify.
vi finns på alla andra plattformar också
Men då är det bara audio.
Så för er som sitter i bilen nu, då kommer det här.
vi får skip
forward
om du vill. För nu kommer en del
video är. Men vi ska försöka förklara
i bästa förmåga.
Så jag skriver här my videos.
Klicka på den.
Och här har jag nu rätt många videos.
Så då började jag ju med de uppenbara.
jag har ju ganska gamla
släktingar, eller de finns ju inte längre
De som är föddes på 1800-talet och sådär.
Men jag hade en väldigt gammal pappa.
så att min farfar
Han föddes typ 1875.
Oj, oj, oj, oj.
Och
så att det finns ju bara
bilder. Så att jag började egentligen
med att, här är en bild
på min farfar när han står
1919 i Brasilien.
Gud vad han ser elegant ut.
Ja, verkligen. Han står vid en stor trappa.
Jag tror att han bodde i det där huset.
Mussolini skulle kunna bo där.
Ja, verkligen.
Verkligen.
Men ja, han var well off.
Duktig på det han gjorde, tror jag.
Så att jag gjorde en, då laddade jag upp den här bilden på honom och sen så, jag borde ju visa det också.
Jag visar det här.
Så att man droppar en bild.
Sådär?
Den får vara max 4,5 meg
Vilket var ett problem
och det måste vara JPG, PNG
alltså de här vanliga. Det får alltså inte vara
hejk.
som är det filnamnet
som
Vad gör vi ens här?
Ja verkligen
Alltså jag fattar inte
hejk, ingen klarar av hejk
Men slått av.
Sen så får man en prompt, animate this image, bring it to life with subtle movements while preserving the original features.
Här kan man också suggest prompt för att det är svårt att komma på prompt själv.
Och sen så optimize prompt.
Och sen kan man ju visa hur mycket man vill att den ska följa den här prompten.
Och så genererar man och det kostar en credit.
Så du kan göra fem sekunder eller tio sekunder.
Så det är ganska
straightforward
Så jag hoppar tillbaka till mina videos
och så ska du få se min
gamla farfar
komma
Så jag klickar på play nu.
och då ser du
att
Du får nog köra igen
för jag såg väldigt
Facken.
Just det.
Vad gör han där med sin hatt?
Han stoppar in ett papper och man får handen.
Som en ganska vanlig
Det får jag att jag säger, 1920.
Ja, verkligen
Så att ja men det var lite kul
Han rörde sig
En bild på min farmor som sitter och spelar piano.
och
det finns
eftersom jag tittar på det.
Ja, just det.
Så nu så sätter jag igång den här.
Det där var ju coolt.
Alltså grejen är att det är coolt, men det ser inte ut som en farmor.
Nej det börjar, alltså jag vet inte
kanske, men inte
Nej, till slut så blev hon ju
någon slags, hon blev asiatisk
det var väl det som hände när jag testade
den här tjänsten förut
att jag skickade upp på min
gammel, gammel mormor
och så blev det så här att hon fick
någon slags nästan nazistsymboler
och så var det en helt annan kvinna
Ja, just det. Men jag tycker ändå den har blivit bättre.
Ja, men verkligen, det måste jag säga.
Om vi kollar här.
Det här är från när mina föräldrar gifte sig också.
och
jag tycker ju det där är coolt
Det där är coolt.
Är inte det?
för man ser ju att det är nissa
Ja precis
han förvandlas ju lite grann
till Cornelius Fredersvik här
när han vände sig om.
Men
jag tyckte också såhär, ja det här är ju
Jag har inte skickat det här till min mamma.
Jag vågar inte riktigt.
och här är en bild på
min farfar och min
pappa och syskon
som sitter på
De flotte.
Det här snackar vi 30-talet.
30-tal
någonting
Och ja, det blir ju, det är coolt.
och vattnet är ju fantastiskt
Att man ser hur det glittrar.
Så det här var ju coolt
Sen så lyckades jag inte hela tiden.
utan ibland så funkar inte
Som här till exempel.
här blir det bara att den
Zooma in på fotograferet
Så jag vet inte riktigt vad som är kriterierna för att lyckas med det här.
Om det är någonting med upplösningen eller så.
Men sen så gick jag vidare här.
så jag försökte liksom, man kan ju
det finns en hugging-funktion
där två
Make the two people in the photo hug each other
Och jag har ju sett exempel på det
på Instagram och sådär
och det är ju
jättefin funktion om man får det att funka.
För här är jag en bild på min pappa och sen en bild på min son.
och de har aldrig träffats
Min pappa dog ju innan
min äldste son föddes.
och då kan man
enligt den här
ska man ju kunna få dem att kramas
jag laddar upp två bilder
och sen så trycker jag på play
Kommer en annan man och kramar in så?
Det var inte riktigt det du var ute efter.
Nej han kramar inte min son
eller vi har övlat tur
annars hade jag
Jag försöker
jag försöker igen med en annan bild
Men det går bara inte alls.
Nej.
Sen så gav jag upp
där
Men sen så var det en kyssfunktion.
make the two people in the picture kiss
Är det där jag på landet?
Ja, jag laddade upp en bild på dig först och en bild på mig.
Vad kul att du såg så fräsch ut.
Det var lite svårt att hitta bilder som inte var hejk
Så jag ber om ursäkt
Det här var den enda JPEG-bilden jag hade på dig.
men
jag ska anteckna det här
Jag hittade ju en skitsnygg bil på mig
som inte alls är a-genererad.
Okej.
jag gillar ändå
AI's tolkning av hur jag ser ut
men det här
Det här är ju liksom inte bra.
Det som händer nu.
Det är inte ålder kyss eller faktiskt?
Nej, men det såg ju väldigt naturligt ut.
Det som händer för er som lyssnar
var att det var en bild på Fredrik
och sen så bredvid Fredrik
vara en bild på mig. Och sen så vänder
Och sen så dyker det upp en man i min bild.
och som jag då kysser
men det måste man
att säga, alltså rörelsen
där du vänder dig.
Den är skitbra.
Kyssen, den är bra.
det är ju jag
alltså det där
så där ser jag ut
så att, okej
Jag vill nog inte titta på när jag kyssar den här okända mannen.
det är ju dig som jag har tänkt
att vi skulle se.
Det är mig du vill kyssa.
Ja, exakt. Jag tänkte att man skulle kunna ladda upp tjejer där.
Men det blir lite problematiskt då med en rörlig bild när man kyssar en tjej som inte är sin fru.
Så jag håller mig till dig och mig.
Det är fri jakt på mig så att säga.
Sådär, nu testar vi igen då.
men det där har något
Jag vet inte.
Det där har jag något här.
Den där,
den där,
Det såg inte ut som på på exemplen, men, men det är, men det är väldigt.
Det är väl kanske ingen så här, det är ingen scen, eller det är ingen kyss jag sklammer när det är en slutscen i en Hollywoodfilm.
Men vardagsrealism är väl från sätt att vi befinner oss i olika miljöer som de inte riktigt lyckas gifta ihop.
Nej, men ändå lyckas på lite granna. Sådär. Så att det jag tyckte... Ja, men där gav jag upp kyss-exemplet.
Jag fortsätter här.
jag tycker att det är ganska kul
Då ska vi se här.
Två sekunder bara.
jag ska bara kolla
Jag har sparkat in min katt där.
Tack så mycket.
Skit för att jag är djurplågare av mina barn
Okej
Okej, men sen så fortsätter jag med
Ninja-versionen av det här
så jag tänkte att min farfar skulle bli Ninja.
Ja, gott.
Jag visste ut här.
farfar upp i dagen
han går från att
från att stå vid sin stora trappa där
till att bli någon slags kung fu
champion från Japan.
så det är väldigt roligt
Sen så tog jag en bild från din svensk sexa för ett antal år sedan.
nu är det redan lite omgjord av AI
som du ser
Och så gjorde jag Ninja-varianterna av alla som var med på Sensex sen.
Ja det blir inte jättebra
Men det är ju roligt att se folk som slåss.
Så det var väl kanske en topp.
Och sen slutligen då då så har jag en fin bild på dig här.
Var är det därifrån?
Det är nog från när vi var på...
Jag hade någon konferens här.
konferens nu och du har fått
den Biffa.
B4BR.
Ja, blir alla glada.
Och så skrev jag typ att du skulle skratta galet eller något sånt där.
så att vi sätter igång
Det är jätte...
Jag tror det, eller?
Nej, den hänger inte riktigt med.
Okej, nu för nu kör jag den.
Okej.
Nu ser jag bara en bild för dig.
Ja, okej. Jag vet inte om du ser det här eller om det hänger.
Jag ser
ungefär
Och jag har helt andra tänder än vad jag har, såklart.
Du blir en helt annan människa.
Men ja.
så det var väl egentligen det
jag tyckte deep nostalgia
det är lätt värt om ni vill överraska
era föräldrar eller något sånt där med någon
bild på mormor som
som en ninja
i svartvit eller som en ninja
Ja, då kan ni gå in här.
lätt värt
180 spänn
och få se dem här, alltså det är ju
ändå folk som har försvunnit
Från den här världen
Alltså vissa av dem.
det känns ju som en
sån här tjänst
jag vet inte om jag har pratat om det i podden
men ett problem som
Majoriteten av alla AI-tjänster har är ju churn.
Att de har inga problem att få folk som signar upp.
Men stannar du månad två i en sån här tjänst?
Han har det på hjärtat.
Nej, nej, aldrig. Jag har redan sagt upp.
Ja.
hoppas jag
så att
Nej det hade jag inte
Jag tror att vi kommer att se en skillnad där i framtiden.
Att man slutar med de här subscription-modellerna och betalar på ett annat sätt.
Jag tror det.
Det brukar alltid, alltså jag tycker alltid man brukar se det, bara ta typ flygbranschen.
Kommer du ihåg när SAS inte hade, de erbjöd liksom inte enkelresor.
att man var tvungen att boka
Men jag tycker liksom alla affärsmodeller som inte tänker på kunden i första hand.
där det är bara så här
oförståeligt varför man skulle betala
har det här som en SAST-tjänst
om ett år så vill jag fortfarande
lade upp tio bilder i månaden
på gamla släktingar.
nej det funkar inte så
så att, nej, jag tror nog
att det kommer att ändras utan tvekan.
men du jag har en till tjänst också
Jag har värsta bonans
den här gången.
och
det var inne på Hagen
för att fixa en grej
Som är också en sån här härlig bra tjänst för att skapa AI-avatarier ju.
Och jag brukar ju alltid gå in och titta på
Labs. Både Hedjan
och Eleven Labs har något som heter
labs in the studio that
där man kan hitta deras nya
beta-grejer.
som de håller på att testa.
Och då fanns det, vi har ju testat Interactive Avatar där du träffar en avatar.
Det var där vi träffar Vivica typ.
Ja, just det. Som ett Zoom-möte.
Hej Magnus
Låt oss prata om det
Och att jag ska göra.
det var ganska roligt
Men då finns det
Då såg jag en ny funktion igår.
videopodcast
videopodcast.
podcast.
Lite snyggare uttal
Och då klickar man på den då.
då skickar man in
en pdf här bara
Så du laddar upp en pdf och sen skapar den en videopodcast utifrån den här pdfen.
Så det här är väldigt mycket som Google Notebook LM.
som vi har visat
Men det här är då med video
Ja, vad coolt.
Och jag håller ju på att skriva en bok.
och den här boken har jag kommit på vad den ska heta
Nu kommer jag inte ihåg
Alltså, vad var det som hann där?
alltså vad var det som hände
det är det
Vad skulle du göra utan mig?
Ja, jag vet det.
Men jag laddar upp den boken.
och sen så klickar man på
generate video. Då får man
välja vilken avatar man
vill använda sig av. Man kan inte använda
sin egen än så länge
Vill du
Jag har fixat två videopodcasts
en på svenska och en på engelska
Du får höra den på svenska först då
Ja, vad kul.
Härligt.
då kör vi
Alltså, har du hört om Magnus Pauwes och hans oh shit-ögonblick? Berätta mer
Nej, faktiskt inte.
Nej faktiskt inte. Berätta mer.
Jo, han satt på sitt kontor i Värmland.
hade precis lanserat sin textplattform
och så släpper OpenAI Chat GPT.
Det vände upp och ner på allt för honom.
Oj, det måste ha känts som en rejäl kalldusch.
Ja, verkligen. Men han gav inte upp. Istället, han pivotade och integrerade AIN i sin tjänst. Det kräver mod.
imponerande.
Jag tvekade han inte.
Det måste ha varit en risk.
Jo, säkert. Men det är som att stå på stranden och se en tsunami komma mot en. Man kan inte ignorera det.
Nej sant
Men många är rädda för att AI ska ta deras jobb.
Absolut, men det är som med alla teknologiska språng.
vi förlorade hästskötare
Men fick bilmekaniker
Bra poäng. Men tror du alla kan anpassa sig?
Det är en utmaning.
Men kanske är det vårt ansvar att hjälpa varandra att utvecklas.
Men kreativiteten då?
Om AI kan skapa konst och musik, varför jag svarar det?
Jag fattar
på vissa grejer, ibland så fattar jag inte
för att lägga upp.
jag tänkte så här
Okej, det här suger verkligen.
det är coolt på ett sätt
för man ser ju
De har en perfekt läppsynk och så.
men svenskan, alltså svenskan är inte så
Den är lite konstig liksom.
och kadensen
De har ju verkligen inte lyckats med det som Google har lyckats med i Notebook.
att det verkligen låter som en podcast
Det här är inte framme alls.
Men det är ju väldigt underhållande.
jag tänkte jag skulle ge
Agent en chans till
och gör det här på engelska
Så att jag valde lite andra folk här.
Men samma fil.
Så vi kör igång.
So, have you noticed how AI just
kind of exploded onto the scene lately
It's like we went to sleep and woke up in a new world
Absolutely, it's been quite a ride.
What's your biggest takeaway from this sudden shift?
Well, it's like we were working on our own revolutionary platform
and then ChatGPT came along
and change the game entirely?
You mean when OpenAI released it and shook the industry?
Exactly. We had just launched our text platform, celebrating and all, and suddenly we realized we had to pivot fast.
So you decided to integrate AI instead of competing against it?
Yes, we did.
It's like trying to reinvent the wheel
when you could build a better vehicle with the new tech.
Makes sense.
Do you think people understand how transformative AI will be?
Honestly, I'm not sure. Only about 29% have used generative AI, but soon it will be as common as electricity.
That's both fascinating and a bit scary.
Do you think we're maybe normalizing these tech miracles too quickly?
Exactly. We get amazed at first, but then we start nitpicking minor issues.
Blown away
Nej, men som med allt annat så ser man ju, alltså det här är liksom första utkastet, det här kommer ju bli otroligt på sikt.
Absolut, var det inte kul att den killen blev
Du börjar prata mer indisk direkt.
Ja men jag tyckte han var behaglig på ett obehagligt sätt om man kan säga så.
Jag är på det här lobotomerat sätt.
Du vet någon som har jobbat som managementkonsult och sen åker och går i kloster i tolv år och sen kommer tillbaka och föreläser om det.
alltså den känslan
I want to tell you about what happened in the celibacy.
Ja, men
det där tyckte jag
ändå rörde om i grytan.
Det var kul.
Ja, vad kul.
Svenskan kom ju alltid lite på efterkälken.
Men det var ju underhållande om inte annat.
Så jag skattade högt även när jag gjorde det här själv.
Så det kan jag tipsa av.
Gå in på hedjan
Jag tror inte ens man behöver ha någon subscription utan man kan göra det här själv.
Så det är bara att gå in och göra.
så att ja
det var det som jag hade
Har du något mer, Fredrik?
Nej jag tror inte det, jag tar nya taget nästa vecka
Och ska försöka
Bli blown away då istället
Ja, men det låter bra.
jag vill slå slag för
våra AI-föreläsningar. Hör av er
om ni är intresserade av att vi kommer
och köra en inspirationsföreläsning på en eller tre timmar.
vi gör också såna här AI-assistenter
Så hör av er. Gå in på veckans.ai om ni vill ha kontaktuppgifter.
Annars så säger vi
ha det bra
Gud vad svårt
Ha det bra, vi ses nästa vecka
Hej!
Textning.nu