Kapitel 9
Gud välsignade sig Noah och hans söner och sa till dem
Skaffa barn så att ni blir många och befolkar jorden
Alla vilda djur på jorden, alla flygande varelser i himlen
allt som rör sig på marken och alla fiskar i havet
ska fortsätta känna skräck och fruktan för er.
Ni får nu makt över dem.
Alla djur som lever på jorden får ni äta
Precis som ni fick de gröna växterna som mat
ge jag er nu allt detta
Men kött som har blodet kvar i sig, det vill säga livet, får ni inte äta.
Och dessutom, den som utgjuter ert blod, som är ert liv, ska jag ställa till svars.
Jag kommer att hålla alla levande varelser ansvariga.
Om någon tar sin broders liv ska jag ställa honom till svars för det.
Om någon utgjuter en människas blod
ska hans eget blod utgjutas av människor
för jag har skapat människan till min avbild.
och ni ska skaffa barn så att ni blir många och befolkar hela jorden.
Sen sa Gud till Noah och hans söner
Nu slutar jag ett förbund med er
och med era avkomlingar
och med alla djur som kom ut ur arken
Fåglarna, de vilda djuren och de tama djuren
jag har alla djur på jorden
Jag slutar alltså ett förbund med er.
Aldrig mer ska allt levande utplånas i en översvämning
och aldrig mer ska en översvämning ödelägga jorden.
Och Gud tillade
Det här är tecknet på det förbund som jag för all framtid sluter med er och alla djur som är hos er.
Jag sätter min regnbåge bland molnen
och den ska vara ett tecken på förbundet mellan mig och jorden
När jag låter moln torna upp sig över jorden och regnbågen syns bland molnen
ska jag komma ihåg mitt förbund med er
och med alla slags djur
och aldrig mer ska en översvämning utlåna allt levande.
och regnbågen ska synas bland molnen
och när jag ser den ska jag komma ihåg det eviga förbundet mellan mig och alla levande varelser på jorden.
Gud upprepade för Noah
Det här är tecknet på det förbund som jag sluter med allt levande på jorden.
Noahs söner som kom ut ur arken var Sem, Ham och Jafet.
Han blev längre framför till kanan.
Detta var Noahs tre söner och hela jordens befolkning härstammar från dem.
Noah började bruka jorden och han anlade en vingård.
En dag drack han av vinet och blev berusad, och han klädde av sig in i sitt tält.
Ham, kanans far, såg sin fars nakenhet och han gick ut och berättade det för sina två bröder.
Då tog Sem och Jafet en mantel och la den på sina axlar och gick baklänges in i tältet.
Och de täckte över sin far, men de tittade bort så att de inte såg sin fars nakenhet.
När Noah vaknade upp ur sitt rus och fick veta vad hans yngste son hade gjort mot honom, sa han.
En förbannelse ska drabba kanan. Han ska bli slav åt sina bröder.
Och han tillhör
Lovprisa Jehova, Sems Gud, låt kanan bli slav åt Sem
Må Gud ge Jafet vidsträckta områden och må han bo i sämst tält.
Låt kanan bli slav även åt honom
Efter översvämningen levde Noah ytterligare 350 år.
Noah blev alltså 950 år och sen dog han