Många och befolkar hela jorden.
Sen sa Gud till Noah och han söner.
Nu slutade jag ett förbund med er och mera avkomlingar och med alla djur som kom ut ur arken.
Fåglarna, de vilda djuren och de tamar djuren, jag alla djur på jorden.
Jag slutar alltså ett förbund med er.
Aldrig mer ska allt levande utplåna sin översvämning, och aldrig mer ska en översvämning ödelägga jorden.
Och gud tillag, det här är tecknet på det förbund som jag för all framtid sluter med er och alla djure som är hos er.
Jag sätter min regnbåg i blandmålnen och den ska vara ett tecken på förbundet mellan mig och jorden.
När jag låter målen tona upp sig över jorden och regnbågen syns bland målnen
ska jag komma ihåg mitt förbund med er och med alla slags djur
Och aldrig mer ska en översvämning utlåna allt levande.
Och regnbågen ska synas bland målnen.
Och när jag ser den ska jag komma ihåg det eviga förbundet mellan mig och alla levande variser på jorden.
Gud upprepade för noa.
Det här är tecknet på det förbund som jag slutar med allt levande på jorden.
Noa, söne som kom ut ur arken var säm, ham och jag fett.
Ham blev längre framfarad till kanan.
Detta var Noa's tre söner, och hela jordens befolkning härstamma från dem.
Noah började brukar jorden och han anlade en vingård.
En dag drakade av inet och blev berusad, och han klädde av sig in i sitt hält.
Ham, karnans far, såg sin far snakernhet, och han gick ut och berättade för sina två bröder.
Då tog Sem och Jaffet en mantel och laren på sina axlar och gick baklänges in i tälten.
och de täckte över sin far, men de tittade bort, så att de inte såg sin far snakernhet.
Men Noah vaknade upp ur sitt rus, och fick veta vad hans yngste son hade gjort mot honom, så han.
En förbannelse ska drabba kanan. Han ska bli slav åt sina bröder.
Och han till av?
Låvprisa Jehova, sämskud.
Låt kanan bli slavats hem.
Må gud ge jafet vidsträckta områden och må han bo i sämst hält.
Låt Kanan bli slav även åt honom.
Efter översvämningen levde NOA ytterligare 350 år.
Noa blev alltså 950 år, och sen då...