Kapitelnig är...
Gud vill sinna sig noa och handsjöner och sa till dem.
Skaffa barns att ni blir många och befolkar jordan.
Alla villda jör på jorden, alla flygande var sig i himlen,
Allt som rör sig på marken och alla fiskar och har vät ska fortsätta känna skräck och fruktan för er.
Ni får ni makt över dem.
Alla ju som lever på jorden får ni äta.
Precis som det fick de gröna växterna som maat.
I EU gärna ju allt detta.
Men kött som man blodet par i sig, det vill säga livet får ni inte äta.
Och dessutom, den som utjuter är ett blod som är ett liv ska ställa till svars.
Jag kommer att hålla alla levande varser ansvariga.
Om någon har som brodersliv ska ställa honom till svars för det.
Om nån utjuter en människa splod, ska han se ett blod utjuta som enesor, för jag skapat människan till med no-bild.
Och ni ska skaffa barn, så att ni blir många och befolkar hela jordan.
Sen så gud till nu av hans öner.
Nu slut jag att förbund med er och mera avkomlingar och med alla jursen komuturarken.
Fåglarna de villda juren och de tar mig juren.
Jag alla jöl på jorden.
Jag slutter alltså ett förbund med er.
Aldremär ska allt lämande ut plåna sin yöversvämning och aldremär ska nyöversvämning öde lägga jorden och god tilla.
Det här är tecknet på det förbund som jag för allt framtidslutom er och alla jur som är rosser.
Jag sätter med Rengborg bland målen, och den ska vara ett tecken på förbundet mellan mig och jorden.
När låter mån ton-up ser vi jorden och rengborgen syns plan månen ska jag komma ihåg mitt förbund med er och med alla slagsjur.
Och aldrig mer ska han översvämna njutton allt levande.
Och ringbågen ska synas bland målnen, och när jag ser den ska komma ihåg det eviga förbundet mellan mig och alla levande vars på jorden.
Gud öpprepar det för några.
Det här är tecknet på det förbund som jag slutom är allt levande på jorden.
Noa sönder som komutera arkenvarsäm, ham och jafett.
Han blev längre framför till konan.
Detta var nogast 3 sönder och hela jordens befolkning härstammar från dom.
Nu har börjat brukar jorden och han anlår en vingård.
En dag drackan av inet och blev brusad.
och han kledde av sig in i sitt helt, ham, kornans far, såg sin far snakkenhet och han gick ut och berätta det för sina två beröder.
Då tog sen att jag har fört en mantel och larm på sina aktlar och gick baklänge sin ett heltet.
Och de täckte över sin far, men de tittade bort, så att de inte såg sin far snakkenhet.
Men nu har vaknat öppör sig trus och fick veta vans ingste sånade gjort mot honom så an.
En förbannelse ska dra bakornan. Han ska bli slav åt sina bröder.
Och han tillar.
Lov prisa ge hova, sen skivd, låt kanan bli slav åt sen.
Många ju ge jag föt vildsträckta områden och må han bo i sämsthält.
Låkarnam blir slav även åt honom.
Efter översvämningen levde nu har ytdligare 350 år.