Jag minns att vi hade en QA-person då som ibland gick i taket över det här för att det var så här.
Nu har du ju gjort massa ändringar.
hur vet du att det här funkar
Och det här smöks alltid mer
Liksom lite för QA-personen
Du lyssnar på Developers, podden där du får följa med oss, Sofia och Madde, på allt inom mjukvaruutveckling.
Vi träffar spännande gäster, testar nya teknologier, söker inspiration och tar upp aktuella ämnen.
Jag vet inte varför det har blivit så svårt att starta podden.
Vi startar så här.
vi stela.
Nej men det är bara så här jag sliter på saker att säga
känns det som
fast vi har en massa saker att säga
men de kanske är såhär
rants utanför techvärlden
eller
Nej, jag vet inte.
Jag var så här, du bara frågade, har du något att säga?
Ja, men jag hade kalas för min ettåring idag.
det är inte heller så intressant att prata om
Ska vi inte bara hoppa direkt in och tacka våra stjärnsupportare på Patreon så sen snackar vi om vad vi ska snacka om.
Jo, jag måste spara luft i mina lungor
för det är så mycket tecknyheter
jag vet inte ens hur jag ska orka läsa igenom det här
okej, men då kör vi
och tackar våra skärmsupportare på Patreon.
Det är alltså de som stöttar oss med 100 kronor eller mer per månad som får sitt namn uppläst här.
Och det är Alicia, Anders Nylund, Björn Jonsson, Dag Ronell, Kajetan Kazimierzak, Lars Nyström, Molly Haglund, Oskari, Per Nåtby, Selim Hjortal, Styg Hest och Thomas Nilsson.
Tack så mycket till er och tack till alla andra
som stöttar oss på Patreon och på alla andra
olika sätt som ni supportar oss.
Ja, det var någon som köpte merch häromdagen.
blir jag så här glad när det droppar in
Lite då och då.
Exakt.
Och ibland ser jag någon på jobbet som har vår merch.
som inte går fram och skryter om det varje dag
utan bara såhär, jag har er merch
Det är nice.
fint
nej men låt oss hoppa in i
nyheter
du har med ett
Create React App, eller hur?
Jag vet ju det.
Det vet du att jag har.
men det är så här
det kanske inte är alla som har gjort det om man är ganska
en ny så kanske man redan
vet att man inte bör
använda CreateTrack-app, jag vet inte.
Eller om man inte är frontenutvecklare.
eller Mighty Fronten utvecklare
men vad ska vi säga då
Create React App var
Alltså jag vet inte
för att det fanns
det kom nog
precis när jag började jobba
med React så att
Det kändes som en game changer, men jag vet inte hur pass mycket game changer det var.
det kom 2016
och det tog bort så mycket
av krångligt med att hålla på med
Boilerplate-kod för att
konfigurera ett helt
React-projekt, du vet, webpack
Configs och Babel
configs, du måste
Du har ju ändå haft
Du har väl haft projekt där ni inte har
Create Direct App. Den har fått hålla på
med allt juxt.
Ja precis, då var det
helt enbyggd webpack
och det var ju
nice för att där är vissa saker
CreateTrackApps som inte kommer med automatiskt
Till exempel server-side-rendering och lite sånt som vi då behövde i den applikationen.
Men det är jobbigt att underhålla det också.
sen kan man ju ejekta sin creature
och bara gärna gärna gärna också
så att man kan ju komma runt det.
Och då hamnar man i något helvete
mellanstadies.
Ja, det är nästan ännu värre.
jag minns du har klagat på
typ såhär, åh vi skulle migrera till
webpack 5 och bla bla bla
Ja, det tog jätteroligt tid.
det tog bort mycket av helvetet
som innebär av att jobba med
frontend. Ge er inte
in i det, för det är inte så jättemycket bättre nu
ska jag säga.
spöra på den räntan
men
det var
Jag skulle säga att det var synonymt med att starta ett projektprojekt.
alltså det var såhär, det är självklart att
när du startar ett projekt
projekt. Självklart använder du Create
React-app för att sätta upp allting.
och jag ser det fortfarande idag
när folk lämnar in sin
typ kod till
eller techintervjuer, att folk fortfarande
använder det, det är sån vana man
hör. Även nu, alltså med
Vitt och sånt.
Ja, jag tror att
Vissa vet inte.
alltså vissa har inte hört om
i alla fall
Det de inte har hört om är att
React-teamet
Stövn
Man slutade ju rekommendera det för ett tag sedan och det blev väl så här, man slutade maintaina det projektet och man började rekommendera, ja det är det här som jag ska gå in på, som är tjafset här.
åh, alltid kul med tjafs
Ja, så det har varit tjafs.
som du säger
har inte haft
Jag har inte haft stöd för allting som är mer modern webb idag.
så det är inte chockerande
att det läggs ner
men det hände
drama typ såhär under
72 timmar efter att
de offentliga ordet, att det verkligen ska läggas ner
helt. Så jag ska sammanfatta
drammat.
React-teamet gjorde ett blogginlägg
där de uppmanade att utveckla
att överge Create Direct App
och att man ska gå över till Next.js, React Router
eller till och med bygga ett eget
ravverk från grunden.
inte rekommenderat
men liksom
det är de här
sakerna du kan göra
men jag vet att de har varit såhär, men håller inte på
att bygga det från grunden
så de har använt typ Next.js
jag tror att du har sett det kanske på hemsidan
när man går in så är det så här
använda next IS
eller Getp, kanske de också rekommenderar.
men
och nästan
ingen nämnde
alltså det heter vitt
men de flesta tror jag säger
vite. Folk som inte
snacka franska
så att
någon kommer hata att vi säger
vite.
Hur säger du det?
Jag säger vitt.
Du säger vitt.
jag har ju läst franska i fyra år
men ja
Fancy baguette.
ja ok
men vissa kallar det
i alla fall
vitt är jättepopulärt
ibland React-utvecklare, typ alla
som körde Create Direct App
som ferierade på att det inte var toppen längre
gick över till vitt.
det var svinenkelt att gå över till det
toppen liksom
Men ingen typ nämnde att ett alternativ är att du går över till vitt. Det är jätteenkelt.
Så att många utvecklare blev väldigt arga och menade att React-teamet var partiska mot vitt och förstår inte hur communityt faktiskt arbetar. Jag skulle säga att de flesta har ju gått över till vitt istället för att migrera alltid till NextGS. Det är ju mycket svårare i dig.
känns mycket mer, alltså visst
det är ju kanske bra om du ska bygga
någonting stort och robust liksom, men det
Det är mycket mer du får på köpet som du kanske inte behöver alltid.
Ja, nej så de var såhär
de gick ju till och med så långt
att de anklagade React-teamet för att vara
köpta av
Det var någon som skrev så här
av Big Framework.
Men vadå?
Alltså, eller vem
Vem ligger bakom
Next G is egentligen.
är ditt företag som heter
Och folk har kanske hört det om det är i olika sammanhang.
de har ju såhär cloud-tjänster
Haustings, vad kan jag säga?
hosting
exakt
de kör hosting, de bygger
next IS. Grej, det är typ så här
Nu kan jag vara ute på utvatten så insatt det är jag inte.
men det är många
i reakt
teamet som bidrar
eller som har gått in och börjat jobba
i Farnix
TS-projektet
och vissa verser någonting.
de är väldigt sammankopplade
Så det blir lite såhär
Det blir väldigt färgat
Jag håller faktiskt med om det.
Så det här Twitter-chafset höll på i några dagar och det var ganska underhållande i alla fall när man såg posterna från det.
Och React-teamet uppdaterade sitt blogg i läge och hade lite mer balanserade, nyanserade rekommendationer.
Inklusive hur man kommer igång med vitt.
Utan att behöva byta till ett ramverk som Next.js.
så nu är freden återställd
Men i alla fall.
Lite drama.
men jag hoppas att ni har fått budskapet
mer, sluta använda Create Direct Up.
det är liksom officiellt
Dött.
Alltid kul med lite drama
men det var fint att det lades säga att de blev
vänner till slut
gör frid och frid på jorden
Nästa grej
inte så relevant för oss
för oss att utveckla kanske
men Amazon, du vet såhär
typ alla stora företag har jobbat med
AI, alltså
LLM
släppt någonting
för att vara relevanta i AI
Amazon har ju inte gjort det
Nej, men de gör ju så mycket annat.
alltså
Ja
Jag tänker att man har ju hela AVS som är typ en av de världsledande cloud providers och sånt.
behöver man verkligen doppa
Fingrarna i alla syltburkar.
Absolut, absolut.
alltså har du
har du
Azure, AWS eller
går i Clouds och behåvar in
pengar på att inte göra någonting i princip.
Absolut, de har haft olika typer av LLM-tjänster i det.
Men de har ändå inte riktigt varit med i gamet som någon som gör modeller, eller hur?
och jag vet att de har haft
vad heter den här, Code Whisper
men ändå
de har ju sin assistent Alexa
och det är väl där man förväntar sig att någon
strax utveckling ska ske
och nu äntligen så har de
rullat ut Alexa Plus
eller i alla fall presenterat det
jag vet inte, jag tror att man kan
signa upp det och det finns olika erbjudanden
om det var Prime eller inte.
Det är väl spännande
alltså alla de här Siri och Alexa
är ju helt värdelösa
du kan ju i princip inte göra någonting förutom att
sätta på musiken eller
släcklampan, men
samtidigt med det sagt
så är det liksom så här
miljoners, miljoner människor
som ändå interagerar med Alexa
och säger starta musiken
eller släcklampan
Så att jag vet inte vad det kommer leda till.
Men det är väldigt många användare som de introducerar features för.
och det kanske kommer utvecklas
så man kan förstå hur folk använder det
mer och mer
men ja, de som vanligt hade
om en demo där de visade
exempel som är
det är ingen som gör så här i verkligheten
Det var typ såhär, nu kan du använda AI för att beställa en Uber åt din kompis när din kompis kommer till flygplatsen.
Gud vad krångligt scenario.
alltså det enda jag vill
kunna med typ
Siri är
öppna min anteckning som heter handlingslista
och lägg till smör
när jag står med händerna fulla
och bakar och insatt smörtslut
Det går, men det är skitjobbigt att säga det.
Ja, men den fattar inte handlingslista.
jag har i alla fall inte lyckats
Vi hoppas att den är bättre men jag är ju väldigt trött
på de här exemplen som ingen i världen
någonsin skulle göra. Folk beställde sin Uber
själv, den liksom
inte ett verkligt case men det visar
Så att de ger sig ändå in i det här.
i
agenter
Alltså försöka göra någon slags agent som alla andra håller på med.
vi får se vad som händer där
något som är mer roligt för oss
Visual Studio Code
känner du till och använt kanske
aldrig hört
jag vet inte
det är ju såhär, det är ju jätteväl
typ alla vad det är nästa om, eller?
Det tror jag nog.
om man inte jobbar med något väldigt
obskyrt språk
Men det är en ID för
som används kanske oftast av
alltså nu vågar inte jag säga det
Det känns som att förresten javascriptmänniskor använder Visual Studio Code.
alltså min sambo frågade mig
typ när han börjar plugga, såhär
vad är skillnaden på Visual Studio och Visual Studio Code
Så sa jag typ såhär, ja men
Visual Studio det är typ för backend.net
official studio code är typ för fronten
alltså så om man ska hårdra
så har han sagt det på sin li
Och då hade de skrattat åt mig.
och titta på nä
Nej, det har hon absolut inte sagt.
Och jag bara såhär
Vadå är det alltså?
Det var väl rimligt för någon som är ganska ny.
Alltså det var ju precis när han var pluggare
Det var inte så dum förklaring eller?
men vad menar de
att välja hur hade du fel?
Ja, nej jag vet inte.
Alltså klart du kan köra andra saker i Visual Studio Code också.
Ja, men det är hemskt och du gör inte det.
Nej, nej, exakt.
Nej, sign out i alla fall.
jag avskyna folk föreslår det
Alltså, förlåt min chef.
du är bäst
men liksom
jag var såhär
Behöver du verkligen?
Och vad jag skulle ha.
IntelliJ, för jag var
Behöver du verkligen IntelliJ?
det går ju att köra i Visual Studio Code
jag tänker inte sitta
med ett sådant fullfledged språk
när jag har en full-fledged ID
och sitta i Visual Studio Code
skitextensions
nej
Jag är benägen att hålla med.
det är för att vi är färgade
av Visual Studio som har allt
okej, vi har förklarat
vad det är nu på dåligt sätt
och folk skrattar säkert antagligen igen
men i alla fall
De har ett väldigt populärt tema.
man kan ha väldigt många olika teman
den här ID-n
Som heter Material.
och det är för att man har upptäckt
inte
missnänksam
kod
så material theme
var väldigt, väldigt
populärt tema.
och jag hade mer än 6 miljoner användare
och det är inspirerat av Googles material design
men nu är det alltså helt borta
Jaha, men vadå? Alltså, teman, det är ju typ bara lite JSON.
Vad kan man slänga in för farlig kod där i?
eller ställ inga frågor
så är det bara jag
jag bara funderar
Men visst, det är klart, har man ont uppsåt så kan man ju lyckas göra det med det mesta.
jag är så oskyldig och naiv och bara
Hur skulle man kunna göra det i ett tema?
Mia?
Ja, alltså bra fråga
Jag har aldrig byggt ett tema.
någon som har byggt ett tema vet ju
såklart var det
men den ändrar väl inte bara
eller
ändrar man bara färg
liksom color black
för det är det de sa
i alla fall att
Det de sa var att det fanns
Alltså det fanns mycket
typ kod som gör
som har onödiga beroenden
till saker. De körde
några så här child-processer
IVS-kod, vilket var väldigt
märkligt för ett vanligt tema.
jag vet inte
så det får jag bort
då. Då kan jag tipsa
om världens bästa tema som jag
använder på rubbet och det är ju
Nord. Jag tycker det är så snyggt.
Ja just det, det använder du.
Ja men det gör jag, men det är typ
sublime
med någonting koffe
eller något sånt där. Det är lite så här
Brun, orange typ.
eller sublime
associerar jag med orange i alla fall.
det är ett färgglatt tema
men det är lite så här
Det är lite mognare, skulle jag säga.
det är bara skönt för ögonen
Det är inte så skrikigt, men det är ändå färglat.
jag får göra
om någon vill så kan vi göra ett avsnitt om
Och alla teman vi har och alla vår uppsättning och allting som vi använder.
men då får ni önska det
Annars kommer jag att tycka att det är pinsamt.
Entropic
också AI-stuff
De har släppt en ny version av sin populära LLM, version 3.7.
Alltså Claude då, eller?
just den här
alltså modellen heter
sonnet. Ja men det gör väl
som används
jag vet inte om Klad är typ
det fina namnet
jag fattar inte
Det kanske är som
Antropic är som OpenAI
och sen har du kettgipete som är
klarad och sen är sonnet
själva modellnamnet
Som typ 01.
förmodligen
ja
Ja, för mig.
jag orkar inte
tjejgissa saker här, för det blir alltid
fel säkert. Men det låter
jätterimligt, i alla fall det har kommit en ny
ny version av den
och just sån
3.5 har
ja, ofta enligt
de flesta benchmarks
toppat ligan
i att vara en bra kodassistent och generera kod.
och den dök upp i
juli 2024
men enligt Antropic så ska 3.7
vara ännu bättre
inte jättekonstigt
det ska vara bättre, men det ska vara bättre på kodning
och
specifikt frontend utveckling
och som en del
av det här så satsar man också
på ett verktyg som heter
Claude Code
som är en AI-agent som konkurrerar
med liknande lösningar som typ
Devin och andra sådana här
och ett verktyg, är det bara
som tycker Claude Code inte var
ett bra namn. Jag tänkte alls
Det ligger bra i munnen.
Ja, alltså
klart överhuvudtaget.
det blev lite
det blir lite äckligt
en förklad kod
Claude
Ja, jag vet inte. Det låter som en butler, men det var okej.
Faktiskt, här det kan inte vara.
Alla de låter lite så.
jag vet inte, det är ingen som har lyckats
med ett produktnamn här, alltså
Gemini kanske är det minst äckliga
Bara är kött-GPT äckligt?
Nej, men är vi inte bara så dåliga produktnamn?
O-one
eller vilken modell ska jag använda idag
O-one eller
03 Mini
eller
4-0 eller
det är så dåligt
bara så här
ja
produktpresentation
med det sagt också
de pratar om att jag vill veta
att det är jobbigt, du ska inte behöva
sitta och välja bland sex modeller
utan de ska typ automatisera det
Att när du skriver en prompt så väljer de den bästa modellen för det du vill göra.
Det vore asbra.
I alla fall, den tidiga versionen, Sonnet 3.5, den blev ju jätteframgångsrik.
och de flesta IDs med
generativa AI-funktioner började
använda den.
men för GitHub
co-pilot som du använder
i Vision Studios och dröjde det
med stödet för det.
Då hann andra IDs som typ Cursor, Windsurf, plockade upp användare i och med att de tillät sådana 3.5.
Men den här gången så har alla stora utvecklingsverktyg inklusive GitHub Copilot redan lovat stöd för 3.7.
Om vi tar om GitHub Copilot så släpper GitHub Copilot sin code review-funktion.
det ska bli spännande för det du har pratat om
du vet att, ja men, så här
en AI som kanske kan kolla igenom
din pull request.
Ja det är skitbra att kunna ha
Åtminstone en första granskning innan man skickar upp den för att ha en peer.
eller hur, jag har inte testat den
och jag fick mejl precis typ
tror igår att
min Co-Pire-licens
har uppgraderats med den här funktionen
för vi betalar för det på jobbet
Så det ska bli jätteintressant att testa.
så vad den gör är att den ger feedback
på pull requests
går igenom och hittar uppenbara
buggar, den summerar
ändringarna, den föreslår vilka
tester du. Du kan ha den
rättar stavfel
vi som klagade på stavfel
för något avsnitt sen.
men
ja, det är jäkligt coolt.
Sen tänker jag att den lär ju inte fatta
kontexten särskilt bra
alltså själva
featuren du implementerar
hur det hänger ihop, alltså det borde den ju inte kunna
men allt annat sånt här liksom att det ska
vad stafel och liknande
och skriver en tester åt den också.
eller bara säger en typ så här, du borde testa detta
För det har ju varit sjukt nice om den bara, du borde testa här det här.
Här har du ett unit-test.
Jag vet inte, vi får testa.
det stod bara att den föreslår tester
så jag vet
Det kanske inte är bra för sånt.
ja
nej men
ingen aning, men det låter ju som
ett bra tillägg, men som du säger
den kanske inte kan skriva en bra
Purukost
sammanfattning åt den
för att den saknar kontext
det blir kanske såhär, jag har ändrat
detta, jag har ändrat detta, okej
men det är inte intressant om jag inte vet varför
du ändrar detta.
är du typ för dålig på att använda
bra domänspråk.
Ja, det är också ett
kan man känna att man börjar bli bättre på det
och vidare till Google
vi måste ju nämna alla stora aktörer
innan vi klarar. Google släpper
sin kodassistent Gemini
code assist
gratis för privatpersoner.
tidigare så kostade den
2,8 dollar i månaden.
otroligt
Det är så här konstigt.
specifikt
de hoppas vi på att råka in fler användare
det här har de gjort med
alla sina AI-verktyg. Först så
Skulle de att alla skulle betala för det.
men ingen ville betala för det
Så nu försöker de tvinga oss att använda det i alla appar istället.
för att nu var de såhär, okej, ingen vill betala
för vi vill ju ha folks data
så låt oss bara tvinga dem
användare typ släpper det fritt.
som sagt, jag vet inte hur många gånger man har
hört det här med att om någonting är gratis
Så betalar du ändå någonting och ofta ser du din data.
exakt
ja
så vi får se om de hinner i kapp
Co-pilot och Cursor då
för företag kostar
Gemini Code Assist fortfarande
dock 54 dollar
i månaden.
Det är ganska dyrt.
Eller vad kostar Co-Pilot?
För företag vet jag faktiskt inte.
det är antagligen också dyrare
för det är typ såhär, din data processas
bara på en dedikerad
Och server som de inte har tillgång till.
de får inte träna på din data
så
där förstår jag
man får betala
eller ha vänta
här står det
Jag vet inte, det här är ju
priser i dollar kan ju vara annorlunda
på vår marknad men
här står det att Gemini Code Assist
kostar 54
och GitHub Copilot Enterprise kostar 39 dollar.
så den är dyrare
Ja
Men ja, det var nyheterna.
Ja men tack för den här genomgången
väldigt bra påläst
Så jag slipper läsa nyheter.
Ja, varsågod
Jag kommer tänka på
vi borde ju ha tagit upp någonting om allting
som har varit med Firefox. Har du hört
någonting om det.
Ja, men jag orkar inte prata mer.
jag dricker vatten
så får du berätta
jag har inte alls förberett någonting
Men jag har läst lite om det.
De har ju uppdaterat sina Terms and Conditions nu.
och
i princip första versionen
sa ju mer eller mindre. Vi kommer samla in
all data du matar in
i liksom
inte ett fält eller i
vad du skriver
eller vad du ser för arbetet, de ska väl få
också göra någon form av
AI-träning eller något kan jag gissa
de har blivit uppköpt också
så att det är mer
men folk har ju slagit bak ut nu
och letar efter alternativa
browsers. Det finns ju typ
Libre Wolf till exempel vet jag
som är en fork av Firefox
om man nu vill
fortsätta använda Firefox men inte
sälja ut sin själ.
Sen finns det ju en massa andra alternativ
är man fint med att köra på Chromium
så förespråkar ju både du och jag
ark
och
ja nej det finns ju tusentals alternativ
brave och massa
obskyra alternativ som jag knappt ens har
talas om.
ja
det där är
Tråkigt för jag har inte hört
att de erbjuder
att du kan betala någonting och få
slippa undan det.
för att jag förstår att folk behöver
tjäna pengar
som privatperson
alltså jag vill inte heller betala 200 spänn
för att använda en browser, men
att de kunde haft en modell
så här, betala
20 spänn i månaden.
Så hade nog väldigt många gjort det.
Ja kanske
Jag hörde
jag vet inte, jag har inte faktagranskat detta nu
men att en stor anledning
att de har mindre pengar är för att
Google har slutat supporta dem
Google har ju supportat ganska många browsers mot att då få ha Google som default-sökmotor.
nu när de inte längre får göra det
i och med de här lagarna som har trätt i kraft
Så det är ju som har förstört detta.
skiter de i att supporta
För att då får de inte ut någonting av det.
Okej, så det är vårat fel, europeerna.
Ja, exakt. Skilj på det.
Okej, då ska jag inte säga något.
fan vad de måste vara trötta på oss i USA
vi fick ju en lyssnafråga också
som vi kan ta och bränna av
kanske, jag tänker den är inte så jättelång
det är från vår vän
Kajetan Kazmierczak
som vars namn ni har hört många gånger
han frågar såhär
Hur löser man bäst konflikten mellan att vara lite av en scout och alltid lämna koden i bättre skick än när man fann den.
Det vill säga fixa eventuella småsaker när man ser dem, uppdatera paket, fixa felstavningar och så vidare.
och att bara stäcklösa det som finns
i en Jira-ticket och inget annat.
Flera arbetsplatser har, fullt förståeligt kanske, en policy om att en PR endast får innehålla lösningen på en feature eller bugg och inget annat.
Samtidigt vill man ju inte att koden ska förfalla för att det inte finns ticketsgira för något litet man precis har hittat.
och att skapa en ticket får en prioriterad
och kanske jag får återkomma till den senare
är ju rätt omständigt om det handlar om till exempel
att säga att det är en funktionsnedsättning
namnet på en lokalvariabel som är felstavat.
har ni råkat ut för er dilemat
Det jag bara
reagerade först på
var att flera
arbetsplatser har en policy
där man
där en PR är endast
få innehålla lösningen
och ingenting annat
Jag har aldrig varit med om det.
inte jag heller faktiskt.
Jag har liksom inte hört det som att det skulle vara ett problem på det sättet.
Att man bara får göra det.
sen kan jag ju förstå att man inte
vill trycka in hur mycket som helst
man får ju ha lite sunt förnuft då
men ibland så är det
ibland blir det att man måste
lägga ihop vissa saker. Det har jag i alla fall
gjort mig skyldig till.
Ja, men jag
definitivt var med att folk diskuterar
det här i ett team. Men aldrig att det finns en strikt
policy.
Nej
jag tycker bara det låter helt sjukt
Att man ska behöva göra en ticket av det och få den prioriterad och att den ska gå igenom hela den här processen, det känns som någonting man borde diskutera fram.
jag vet inte, kanske någonting
och ta upp ett retro
och säga det här
För att jag vill kunna lösa småsaker.
för att jag är helt med på det här scout-tänket
jag tycker det är klockrent
ser man någonting
som börs fixas och om det bara är
liksom ett stavfel eller
någon lint grej som har blivit
fel eller någonting. Då har jag bara
gjort i samma PR, om det är liksom relaterat
till det kontextet.
men om man ser att det kanske är en funktion
som skulle behöva refektuereras för att den är lite otydlig.
man kanske vill bryta upp det
jättelånga till lite olika variabler
och sånt, då kanske det är mer
okej, kanske ska göra ett eget
men då hade jag ändå bara gjort det i en egen PR
och inte
skickat in den samtidigt
Ja, det är väl här det kan bli tjaf så att man är oense.
För att jag tycker att man ska städa upp när det är ett stav fel.
Men jag förstår absolut problematiken att du behöver refakturera en funktion.
eller är det typ såhär
du ändrar kanske en massa stavfel
jag vet inte, du ändrar saker som
känns små, men i och med att den här koden
inte ha tester så kan du ha
faktiskt, jag vet inte
introducera något nytt stavfel
och det liksom upptäcks inte förrän du har tryckt ut det
jag vet inte
det skulle ju kunna vara till exempel
eller om man använder så här magic strings
alltså att du
istället för att du har en
konstant eller någonting eller en enum
så jämför du
ett strängvärde
och så har du
plötsligt bytt strängvärdet
och det är ju mycket lättare att detta trillar
mellan stolarna om man bara gör det lite
under radarn, det blir ingen spårbarhet
om du inte har en ticket och kopplar det till på det sättet.
Jag har jobbat med en utvecklare som jag har väldigt stor respekt för.
Men som var väldigt snabb och upptäckte att shit, det här behöver göras om.
för att man behöver
underhålla sin kod. Man ser den en halv dag
senare och bara men vad fan är det jag skrivit
men som
kände att det var en bra idé att passa på
och kanske gjorde en till PR då ens
alltså försökte vara ändå så här noga
att det skulle vara lätt att coldreviewa
men jag minns att
vi hade en QA-person då
som ibland gick i taket
över det här, för att
Det var så här.
nu har du ju gjort massa ändringar
hur vet du att det här funkar
och det här smöks alltid
mer liksom lite för QA-personen
för att den här utvecklaren
visste ju att QA-personen skulle fråga.
och så var det också störigt för vissa
som utvecklare, ibland kom det
En väldigt stor, nej men det här är bara en refakturering, jag bara liksom gör om hela strukturen.
Jag gör det mer kanske funktionellt eller jag vill inte att det ska vara funktionellt för det är så svårläst.
Och då att sitta och granska det som kollega utan en ticket.
alltså det var ändå såhär
Det kunde vara svårt.
Ja, men det känns som en lite större grej.
Man kanske kan ha någon slags...
är det mer än
två minuters jobb
implementera och mer än
15 minuter att testa
ja då får det bli en ticket av det
sen vet jag inte
jag har ändå varit Scrum Master
och jag skulle inte bli sur
om någon utvecklare
la upp en ticket och bara drog in den
i typ developing
och köra.
det tycker jag också är nöjs
det låter som hon har ett bromskloss
Så att man ska sitta och prioritera upp det och så vidare.
och sen prioriteras det inte upp
och så glömmer man bort den.
som ändå är så lite
att man gör det samman så var
att köra liksom.
Ja, enda gången jag skulle vilja lägga dig
någon prio-backlog är att
om det är ett större arbete.
om det är en
dags arbete eller en halv dag ens
då
ja
snackar vi liksom, nej då kan du inte bara
smyga in den lite sådär.
Ja precis för då sitter du ändå och har prioriterat ner någonting annat.
man behöver ändå vara transparent
mot alla i teamet och ha respekt för
pion vars ansvar
är att se till att
det är mest prioriterat att jobba
på, det är säkert helt
okej för PN, men man behöver liksom lyfta det
och prata om det och det kan vara typ så här
Och det kan vara sjukt störande som utvecklare.
man är så här, du måste göra det här
det går ganska snabbt, det tar bara en halv dag
men de vill ändå ha lite koll
att förstå vad som händer
och varför
varför ni lägger tid på det här
ofta brukar man ju lägga in lite
padding för typ
maintenance tasks och sånt.
När man gör sprint planning
och sånt.
Så jag tycker ändå att utrymmet borde finnas där.
det håller jag med om
Men vad tror du?
Säger du?
nej men
jag känner igen ett scenario
och det är såhär
det häst
det här stör mig faktiskt väldigt mycket
bland saker som stör mig. Jag borde skriva upp
det här någonstans. Så att vi gör ett avsnitt
om saker som stör mig med andra utvecklare
säg att det är så här
Ja men det tar 20% av din sprinttid att göra det här.
eller ens 50
och så säger vi att
det här tar lite
det är det lugnt att vi lägger in den här backloggen
Och den här utvecklaren säger, nej jag vill göra det nu.
Eller säger, det här kommer inte ta så lång tid.
så det de gör istället är att
de tycker det här är rätt roligt
arbete. Så de sätter sig
på kvällarna och gör det här.
och påstår sen
även om du har varit med, men jag har varit med
flera gånger från olika personer.
det är så roligt att de gör det på kvällen
men det är ändå någon som ska jobba med detta
sen och testa det.
Granskare?
de personerna är oftast
det är inga problem för någon
och jag har suttit och gjort det här själv
och hur kan du inte vara typ
Du vet, hur kan inte alla bara vara tacksamma att jag sitter och gör det här på min fritid?
men jag vill inte ha det så
Jag vet inte att det sitter folk och kodar hela nätterna.
Alltså visst, jag har väl gjort det någon gång
så här.
men då försöker jag
Jag vet inte att folk ska se att jag har gjort det.
det ska inte stressa teamet att här sitter någon
och kodar
på kvällarna av intresse
och höll på med ett hobbyprojekt då
Det stör mig.
Och definitivt har vi folk som lyssnar som gör så här.
jag tror jag har gjort så någon gång också
Jag känner mig lite smått träffad.
Jag har ju träffat själv också någon gång.
Men det finns vissa som är väldigt så
med större grejer
så att de inte förstår att det är stort
och de insisterar på att
De låter inte den här purrkosten vara i draft.
att så här
för det är fine, gör det på kvällen
lägg upp en pull request
och skapa en ticket, lugna ner folk
alltså preppa dem lite
jag vet att det är störigt
men gör det här lilla extraarbetet
för folk så att du inte bara
trycker in saker, åtminstone det
Någonting
bara såhär kommunikation typ
Men ja, vad vill du säga?
Jag ska säga
tror du det är en bra idé att man har
någon så här generell typ
förbättringsticket
alltså som man kan då
kopplat till och att man då
För de flesta verktyg så kan du ju ändå skriva en kommentar till, alltså kopplingen till din ticket från din PR.
för då löser man ju lite det här
att man måste gå in
och du ska skapa en ticket
det är ändå lite extra overhead
som blir ganska mycket om du bara ska
Fixa något litet stavfell eller liknande.
eller blir det bara en
slasktratt
Nej, alltså stavfel, absolut samma pull request.
Alltså som sagt
när det inte är
När det inte är farligast av fel att man ändå råkar ta sända något.
Jag tycker det ska vara refakturering i PR-en.
Men jättegärna att det är en egen commit.
här har jag gjort
arbetet och här har jag
stötat upp. Absolut.
Men prata om man kunde ha en ticket som är generell, som du kopplar till.
Som bara slasktrattar allting.
Ja men typ
Alltså så här, det här är denna sprintens förbättringsticket.
hit kan du koppla små grejer.
jag vet inte själv om jag gillar det riktigt
nämligen
men jag funderar på att det skulle kunna vara en lösning
Ja men är det så smått
alltså då tycker jag det ska vara kopplat till
alltså då kan det ändå vara på den
originalticket
Absolut, det är någonting så här
så råkade jag se en helt annan fil
att det var någonting
jag vet inte
på ena sidan blir det så här, men gud vad bajsnördig man ska vara
Man kan inte ens fixa någonting litet utan att man ska skapa en ticket.
men å andra sidan är det inte så jobbigt
att göra det
bara klicka på det plus och skriva en titel
och vad man fixade
typ. Det beror på hur mycket du ska
skriva. Alltså vissa är ju
superstrikt att du ska skriva
given, when, then
och typ as a developer
Nej, det är det man inte ska skriva.
as a customer
You want to blah, blah, blah, blah, blah.
effector.
system liksom. Det är det som
Det är veisnödig
Nej, det är ju
får man inte göra
Nej men jag vet inte
och det jag har haft i andra team
är att vi har en feature
eller epic i Jira
som heter typ så här
technical improvements, depth, ideas
och kommer du på någonting
så kan du lägga in en task där
för framtida grejer
eller så när du ser någonting
nu nu nu så har du
en feature och lägga den under.
och då
Ja, så hade vi också mitt senaste team.
det här kunde vara verkligen högt och lågt
Ja, man måste rensa ut de här också, jag har märkt.
för ibland ligger det bara saker som ingen någonsin
inte höra upp. Men jag tycker det är schysst
skriva en rad såhär, för det är för en själv
för man själv minns inte
jag har skapat den här artikeln
för ett halvt år sedan
och det finns bara en titel
som är refactor
blablabla service
och så bara, men vad är det jag ville reflekturera
alltså varför
och så är det ingen annan som kan
ja så är det ingen annan som kan
Ja, så är det ingen annan som kan plocka upp den.
nej man ska inte önska så mycket man glömmer
Alltså har vi svarat Ketanens?
Frågan var ju, har ni råkat ut för er dilemmat?
Ja, eller jag har absolut haft diskussioner.
Jo, sen har jag
de senaste sju åren har jag jobbat i samma projekt
och där hade vi turen att ha väldigt förstående
PO
men absolut att det ändå ibland
dyker upp dem. Man måste prioritera
det mot något annat.
men en sista sak jag tänkte på
kanske. För han nämnde också typ så här
uppdatera paket till exempel.
mycket kan man ju faktiskt automatisera
Man kan ju ha typ såhär
Det pendrar bort och sånt för att uppdatera paket.
då blir det ju inte lika mycket att du själv
måste hitta tiden och trycka in det
nu kommer jag ihåg att jag läste någonstans
i någon tråd när vi pratar om linters
så att Ketan sa att han hatade Linters.
jag blev såhär chockad bara, hur kan man hata linters?
Det är ju ett bra sätt att kunna undvika att man behöver göra sådana reflektureringar.
Ja
det är mycket som går att automatisera
och är det en breaking change
ja men då får man ha
jag vet att vissa team hos oss
där de får in breaking changes
de har typ så här
en person som är ansvarig
att ta hand om Breaking Change
varje vecka så att alla vet att
vilken är det Madeleine som kommer
Jag är on breaking change duty
ja faktiskt
så det är det så.
schysst
men jag tycker också
i allt det här så får man väl ta in
lite såhär, hur kritiskt
är vårat system
har du många
miljoner användare
och att så här
går det ner på grund av ett stav fel
så förlorar
så extremt mycket på det
Så kanske man bör fundera.
Ja, eller om det är en bank eller någonting liksom och sånt där det kan vara jättestora implikationer om någonting händer.
andra kritiska system
ja du dyktar
kommer hända fel, men det kan nog vara skönt
om det sker ett fel på grund av något
stoff i eller man gjorde
du hade en ticket
att du skrev varför du gjorde det
det kan nog kännas lite bättre
det ändå att
man gjorde så pass
berätta
Att man bara kunde.
det än att det kommer fram att man har
smugit om någonting och så har det blivit fel
då är det ju lite skämmigt
alltså då står man ju där med
typ att man
såhär, bypassade
policies eller folk som är så här
du vet, har en buddy som alltid godkänner
Det måste vara en skambrån.
Ja, när man får fundera på hur viktigt ens system är.
Ja
Hoppas det var en intressant diskussion i alla fall
om inte annat så var ju dina nyheter
intressanta.
Absolut
Men ja, vi hörs nästa vecka då
Det gör vi. Ha det bra allihopa.
Hej då.