Hej och välkomna till säkert på det kostan. Jag har också ont hålla hitet med att se sig i låga med mig har jag spelar så.
Ja, jämn, en bok. Pett mig någon.
Hålla till in mykaregård.
Så pass.
Ähm...
Jag har i bemöller är sjuk och rickad bortfors är annorstäddesupptagen.
I dag är det unstagande en 19 februari.
Fembran i tv.
År 2020.
Vi är sponsad av ökord, du kan läsa mer av de på ökord.chc.
Vi är även sponsad av bortforskonsalting, du kan läsa mer av de på bortforsk.chc.
Och vi är sponsorna av nålek sidor och kan läsa mer av nålek sidor av nålek sidor av 0.se
Kan hon
Jag har vinnerna pugs denna vacker dag.
Ja, vi har sikert fäst. Jag är jätpar.
Det går jag att stoppa en fjärde fämt i huvudnet och om ni har tur så kanske ni kan sköra lite beläter idag när det här släps för du tror jag att vårt andra släpper kommer vara
var en kövar långsam. Men de är slut och det vi pratar nu så tror jag att det är ett hundrat har
och berättare som släpps för allmänheten att handla.
Och konkurrent eller vän eller nånting annat, vi har ömme bissa djumme.
Det kan vara en korn för papers för att få nuppen.
Det var den där vi fick ett mail den 13 januari, så det kanske är det fortfarande.
Så har du bra i det här på tåk, så har det bra i det här på tåk, så har det bra i det här på tåk, så har det bra i det här på tåk, så har det bra i det här på tåk, så har det bra i det här.
Och kolla järnan, du kan få en billettit.
5 talat.
Kan kring gå en säkerhet från korn eller ett exakt
nu är ett säkerhet från korn en avsiktigt, lite trossigt.
Så med primärt så handla min blogplost
om man ska vara mer en vätten om att sälf
Self ishjud se askringor på afflämskonstrents vilket i vissa utmodeller då gör söndaren funktionen.
Och så tar jag upp också lite andra roliga lustigheter och begränsningar på framkonstruint.
Eller min favorit är det här sig i 52.
Vi är blotter om.
Är man så?
Fann vad bra.
Jag gärar oss i uppleget.
Kuy läsning så där på
Yes
Det är någon svaret med alla de frågorna som man inte ens visst att man vill ställa.
mycket sant, mycket kloktsakt.
Okej.
Det här är ett osterkt fjättansligt.
Jag tänkte ju försöka spontan bygga på det i peter så var var har svaret på alla fråga vi inte visste i borde ställa, men jag kommer inte på den bra byggan den.
Jag tänkte ta den underfly med en löst.
Det måste jag inte förbra dig.
Nytande för det här sagt.
Har du ut det?
Ja.
Nu har det en sovårsszugeschefemmning.
Vi kan också då säga att om vi spelade in i dag.
Om vi är grötje i huvudet, så nu får jag ett långt avsnitt där vi pratar om
vad pratade jag om med nästa avsnitt.
aktieelser. Workflows precis.
Five blinds. Five blinds.
Ja men det får ni vänta i två veckor till det kommer
För det är en större gång jag kan på vad vi pratar
Nu ska vi prata om
Nej, sig, vad är det samt?
Vad?
– Jag tror att det är en annan och det är en annan.
– Det är en annan en annan.
Vi skulle prata om flere signaler. Bån!
Vi tror att jag är signaler som helst.
Den kurserade signaler.
Ja, ja, ja.
och öppens signal för att vara riktigt specifika.
Den har varit lite i en såhär hett luften, den har varit så har jag ett hottopik till senaste.
Och det är hela började i allfall chronologiskt med att försvarsmaktin i kult och i ett remissvar
Till jag tror det var kett kontroll, näxt igenom kent kontroll.
Säkte jag ut att vara orrartilliga och så har jag tänkt att man gavla dåleder det.
Nu börjar ni inte hållända med och hattar på den.
Jag tror att hålla enska försvarsmakt än en gick ut först.
Det är mycket möjligt, det har inget koll på, men för nu är signal kontextet bara då.
Och i sin ål kontextet, så får du det för svarsmakten, den svenska mindre grå.
Så vi började med att om Rennar är vissvar och säger vi gillar det inte
chatkontroll för det är eller rättesakt.
Vi lär inte begränsning av totalstreks kryptering för att det kommer skapa baktöra hur den gör.
Sen följer vi upp med fästvarsmaktinerande på signal och de har gått ut med en rekommination
Nu talar sig in och medar vi efter typ av använda signal, alltid.
Så nu då 1, 2, 2, 3 kryptera, det vill säga en tränning kryption upp.
Så det var byggan mellan de två nya till att fortsätta video på signal och totalt strex kryptering.
Så är jag nu det är ju gårdår vi sedan 18 så kommer ut en serier riktigt bra blagpåsar
För han är en kille som heter soattok
Jag visnade mig helt uttala sin namn som helst av oss S O A T O K
Och så har jag takt punkten blog där finns det alltså ett fler tar och det är blogposter som gör en ordligt på signals
och specifikt sin alls krypto-implementationer.
Så jag tyckte var super bra.
Han ser själv att han inte är en full lärd kripp till låg utan så var det matisk kunnut och han är själv lärd.
Det är bättre än mig så kan jag säga, och jag tycker det var väldigt pedagogisk genomgång
av hur han jobbar med ordets, och vad han tycker om signalsinprimentation av kultering.
För att göra det hela ännu roligare så är det så att tåk inte vem som helst om.
Han är där med en en färre.
Så han har en försona.
Han är väldigt öppemättare, han har en försona som heter Dole.
En cydost, alltså jag åt i Skvildhund.
Specikta.
Ja, ja, ja, ja, ja, ja, en väldigt, är det väldigt uppfriskande, ät till
han ser själva, tänjer att göra det här med meningligt i genet han.
Han vill visa att förer är sig också valga människor på något sätt.
Vill han avdramet ser det här?
För, vi ser allav vann.
Ja, ja, ja, och det är unikligen.
Sannat!
Elysingsingsingsreligt. För att följa upp på det då.
Äh...
Apropå signal och det är säkerhet så har ryssarna mycket att med signalnuligen.
Och de har fokuserat på Ukraine.
I det är det till en såg de jobbar att de nästan alla sina attacker och skickar om att
så kräna först och sedan så spiger de den i resten av världen.
Det här gången så var det vi en kuvre kord som ska användas för.
Jag tror det inga sig en ny funktion i sin roll.
Vi säger att du kan pärra det vices, tror det är bland annat om du vill migriera från en gammal till ny till exempel
så kan du ha så på något sätt koppla konto till båda det vise så kan du enkelt migrira över.
Men det är möjliggöra även att du kanske kan jobba med samma idé för en två olika det var ju så samtidigt.
Det görs vi en kudverkord till exempel, men den här kudverkorden gjorde ryssarna unskämmer.
Så på något sätt ser lyckades de jag har inte lyckades läsa med till hur.
Men något lyckades en bedda javaskift i QR-codeen på något sätt.
Så att eller inte gjorde de verkligen det.
Jag tror de bara använder kulgårde nättor på det här.
De skickade ut kuerkånden på olika sätt till åkerhärnare som då toldrar om skulle jag göra en katt kanal, men de gjorde var åpära
Det är sin telefon, men ontskefuld telefon som du avlyssnar allting som sa det som var åpära är det var i den.
Den var liksom det var ju samma vad är det här heter ju någonting kroningen simt kroningen till exempel motsvarade det fast bara för
Det har ni redan på hela signalerna på mig går det ni tittar så kan ni se hela ett
som det tillsammans datorn i en klient och tändning av en klient.
Det här har jag då signalt vet att om att det här kanske inte var perfekt.
Men det är ganska en ny funktion och de har precis patsat en.
Så det kommer en plats tolv till förbredrig.
Så har ni gjort den, så är det väldigt mycket...
Det kommer upp regelborn upp på upp, sen säger jag liksom by the way.
Du går peratigt på inte till den här också.
och verkligen okej.
Så det blir tydligare vad det är som händer.
Jag visar på att det är innan så var det så att det bara hända automatiskt bakgrunden och viss den tomde.
Nu har de då lösen av att jag poppar upp lite tydligare.
Så det är om signal.
Det är senaste.
Och kan även när man har fressen att det inte bara för ett varsmaktens har ni kommit hela sin allta näven ropa parlamentet
Bekir till de exterroligt efter att det är på juni.
Den har chat control och har como i gang innehめて
Så jag vet inte hur man ska talka det här om det är så att alla överens om att signalen, brå, aposeket är viktigt, men det är bara för oss.
De andra vill kunna lyssna på. De dumma här eller något att jag vet inte det.
Alltså i knasbåln är det.
Framför allt är väl så att det är ju stort och det finns många olika intressen om man är så klunderan i ansingrad.
Men alltså det... det... det...
Polis och rätt utredande myndigheter som vill få botsäkerhet eftersom man det.
För svårare, bråttsutredningar, för svårare, man ser grejer.
Nationen medborgarna och staten sämtigheter som då där mått vill ha sökerhet och hur de här avvägningarna ska gå och vem som
innan den fejten är dråk som ett minst stann och gå tillbaks till 90-talet.
Yes yes.
Potolom konstigheter, jag håller på säga, så kan vi pråta om krems.
Jag faktiskt är helt avsnitt om det här.
Jag vet inte om vi hade flera toppxten gånger, men vi har pratat här för de käms som en del käms ett och käms två.
Nu behöver jag ta en marten käms som en sån privacy fighter kan vi kalla det här.
Man har i fråga så att massa saker. Det taler i oss i ett sådana käms som vi
Vi fattningstvis kan leta upp någonstans, men nu är det all fall greppier och kopplingen mot
Ubujer sa till exempel som är intressant för att ta en jävligt lång historia kort
så grepperar det att tydligen med att persondata ska inte lämna EU påkt.
Om den får lämna i Ui London Talksfall, och det är om den landar i ett land, och det finns
essential i equivalent loss.
Det vi ser att det finns lagar i det i landet som skyddar i ursperson datar på ett likvärd i tätt,
så att det finns rättigheter för den datan där då.
och för att se till att det finns i USA som ju är extra viktigt.
men det finns alla våra målen, så för att lagligen kunna använda de här målen, så måste vi få till en konstruktion
så att Uviså följer GDPer.
Eller jag fall kan garantera att EU data inte missbrukas kan vi bekäller det.
Vilket är lite problem just utsav för de här måde och fissa 102 och exekter vårdöret 12.3.3.3, som är det mindre säger att massöverokning är okej.
Alla i månader är så att det är allta alla som inte är en sedessens.
Ja, man kan vi ävda att det finns ju bevis från snordens dagar, så jag har skit lite i vämna spelare.
Jag har skit den de läser allt.
Och så nu kan det vara bra att ricka det här.
Fan kan ju det använda konstiga låg systemet bättre än mig.
jag för mig är det där slutom är det så att om du till exempel har en
Nånfånd av stämning eller någonting i USA och återheterna under diskabrifasen
och så vill du komma åt data som kanske råkar befinner eller överröra oss i Umeeborgare.
Så måste du bolaget uppfylla eller följas amerikansklag och eleverna över den datan.
Och här vill du i U.
Men överenskommer sig som gjorde att de är lagarna respektorer eller är ju datans rättigheter respektorer.
För EU vill du kunna skicka datat till USA för det finns en kola målnen och de kola målnen
vill enas vi hade de som kund för att känna om pengar.
Så då kommer vi se ifarbar.
Det här fantastiska dokumentet är leverenskommens en för en kassorchen som styr upp där så att
all vår data var i safe harbor i USA.
Det tog inte. Och här tror jag srems ett kom in. Han drog upp där hela vägen upp in.
i ungstål och de konfrontad när sig farbör håller inte och så exe farbör söndar.
Så bråkar de ett tag och så kan de fram till privacy shield, som har den nya sig förbörr.
Nu är ett fint avtal och så var då jag tror kremst två kan vara under.
Vi ser samma som att bete upp det igen och det blev åter igen tydligt bevisat att
Nej, prav vi sig tillhåller inte så att det är helt precis att vi är ett osäkad lägen eller vi kunde inte egentligen lagligt skickade åtarigt.
Och nu då alla snurligen 273 så kommer då det transamt landtik data privacy framework på plats.
Och där två stycken är intressanta mekanismar.
Det finns någonting som då hette
Privacy and civil liberties oversight board på USA sedan
som var då en granskande styrelse, som äg den här frågan, som var höllet som uppgifter och övervaka att
Transantlantik data privacy framework tar de PF som heter att det är verkligen sjuttas.
Så det är ju som fanns en instans dit är ju, kan det vända sig om någonting inte i som det skulle lite grann.
och den som bestämde, den sen sattes i lag den här via Biden's Executive Order 1486.
Det gjorde åter en möjligt för oss använda amerikanska mån fram vad bra men nu kom Trump.
Vad är det? Ja, jag gott så bra. Oh, problem.
Alltså den har inte förstått det röka.
Allt som Biden gör det är dåligt per definition, så att det var på gång att den här exekityvården som
medan stöttar allt det här att den skulle ta svårt då, men han har inte tatt bort den än.
Det här är mot honom kickat 3 av 5 medarbetare i privacy and civil liberties.
och vill säga ett bord och enligt standa eller när alla är att det är inga reglementen
och så får de inte agerar så de är mycket funkonella just nu.
Och då kommer jag köra hem svara under. Nu vi är det här en morgon luft.
Han gillar inte transatlantikdata privacy-fram,
work-fantikd att den är byggd på samt som man så.
Det här håller inte. Vi kan skriva de papperna hur mycket vi vill och den här
libe till båden kan jag gärna vilken vill amerikanskologstiftning är inte förändlig
Men det vi vill göra här i EU och den här avläksekretivården är inte rätt sätt att bygga dig på för att det blir jättekens liv för svårtbar i den inte i procent längre så har vi problem.
Och nu rån att ha hänt så vädrar de ju maronlufft via den vissa något för profitoringen som heter Noib som som kämpar ju med just detta.
på egen hand så kommer det för många riva som är ju sidan då.
Nu tar det väldigt en kassimån att det är lite mer år i när vi kommer så långt.
En återigen så ser det sjukdom säkert ut om vi uthaget får använda amerikanska mål.
Vilket ju sätter oss i en liten av en grejka-
Jag kan inte vara fullt.
Så, ja, det är...
Förmodligen ålagligt och för att förkta personer om det har tagit typ i så
och om amerikanska målern.
Vilket för mig är det julen ett tillfälle och har vattfarande i femtet i år nu för en EU spelare.
Bra den här marknaden.
Exakt.
Men, med tackar på de problemen vi har haft mer om amerikanska målen utri
en lagstiftningsperspektiv hundor.
så du behöver inte hans ha samma kvalitet på din käns som de stora EU så har.
Men att bara det är att du finns i EU kan ju en rudimentär känns måste vara världt hur mycket som helst.
Det var väl en resom till 2018.
Det var väl liva.
Alla.
Alltså, då man där problem.
Haha, tänkte jag säga det.
Det finns förhoppningsvis alternativ i alla fall.
Men det kan inte vara bara vårt åter som ser den här marknads.
Det här maklas funnsträtt.
Och det är på EU.
Nu har vi en definitivt behov och jag kan tänka mig på svensk.
Kan ni vara för intör också behov?
Om jag är intör för lämna Sverige ska jag tyckte på patienta 8-8 lagen och sånt.
Nu är släktlig ofta ofta ofta ofta ofta ofta, så jag är satt en runt videoster.
Det är ett par stycken för ett tag som man börjat titta på honomkla ordning eller vad man vill kalla det.
Och det är framförallt sina grejer där det har stora datamin, det har de konstaterat om det har
ägna driftcentraler så kan det ju hostad data mycket billigare än till exempel Amazon
Estre.
Det kan väl omeligt vara en nyheterlig betal eller de tar i betalt av en annan ledning med en avs.
Ja men allt så tydligen så postståstighar de du.
Om du borde ha den när man vill släcklig off-topik
Men man satt folk kan kunna göra en klawdlik när det känns till och göra det.
Vad de uppfattade som lika billigt och kostnads effektivt eller bättre med kostnads effektivt än av en vända ett flott för ett riktiga klart funktioner.
Vantra här för över till en spåning för någon är något år sedan från Peter Magnusson.
Ja.
Syss.
Därför blir det här för mig.
Nej, för på pluggs vid nya orsiden är jätte att göra den på vår annan,
på säkertsportkasten.
på tal om togigheter som händer i den amerikanska myndighet sidan.
Och du är någonting som du vill deli efter?
effektionskvalet
Jag är övergångskord.
Det är bara jag som tycker att hela USA är det som en dålig sikt kom, liksom.
snabbt och lätt. Det visar sig vara svårt.
Jag har faktiskt inte aldrig ta ljövskritte på ni goglar, men jag hittar inte aldrig ta ljöv, men det som händer är ju en sån klassisk nyttet ansattak.
Att den här saiten doge.gov.defeisad.
Och det här har vi ju försökt lägga ihop lite, men det verkar som att den hosstas av Cloudfronts
Det är inte klart för att klart för pejtidigt själva varförmätten.
Som i sin tur bara är en pekar i till en annan domen och den domen är inte ändå att gåffa domen och verka vara riktigt dåligt konfigurerad
Så två webbexbatter och klart vilka, där man vill de vill vara no-numa-
-kuzz of the reasons.
Jag är så småt som jag är så här.
Det här är rimligt vap.
Jag tycker att det fler om det är laglätt eller hur laglätt så...
Ja, en politiska stämning av USA just nu.
Särskmanet vi blir tyrigt.
Kan man tänka det? Men det har ju det varit om skicka lupen bilen eller mindre i mitten som så har det här.
Det är ingen aning om håller på med med med med det.
Men det var ju stort sett helt vidare på ett förväm som helst och posta för mogen är sättsdåt till det som den derades på säiten.
Så den var slopp i uppsatt helt enkelt.
Det är lite pin samt kan man tycker.
Finns det för en gång av en säiten?
Men jag ser kul skall på ha i det fäst.
Om vad det är en bra koll som instala i en massa avsnitt att vi har pratat om
Webseater med videoknodata baser där man kan ansluta och göra unskän.
Men det här fallet så ser det ut som att det är bara hur sajtens resurser populera att det vill säga siden och sätts hur sätts less inlässas in på sajten, för det som man ska säga är att den här sajten är var tom väldigt länge.
Och det är den gör egentligen ett en agrigerare allting som påstads på X.
Så den läsen bara in ett flöde från Givetvis och Doge X konto.
Jag är lite snabbt ihop slängde och kolla enkelt, så den plockar bara ut det som står där.
Och då kanske man är där lagt så mycket tid på sin veckan då.
Uppenmanen inte är för dig kunde man ju då man är plera.
Ilhållett.
På tal om lite säkerhet och det som händer i vuxus nu så har jag två stycken
Det räkta påverkningar på kanske inte mitt jobb, men indräkta.
Och det är ena är att jag förslåg i ett kontekstatt för att förbättra.
Så ser väst att ha ju sina brästbryster.
Expojter eller om saker, expojter ser det inte mig, ser vesselsrätningen egentligen, det vill säga
vad i statuts just nu på den här egentligen.
Vad är det som exploitet in de wild?
Exakt inte men.
Så då har du sissas kev i en jävla bra lista.
Sedan säger du som fädd kommer att tåga eksektorn och stå för cybersciber.
Det är det som är en federalminntighet i USA.
Och de man kev visar no-n-exploiter både vad de ville testar om lystar alla som det finns bevis för att de är exploiterad sin debiljus nu.
Så mitt förslag var att vi är att man skulle inte gärna med den för att ha i lite visar sig vessas.
För jag märder är det 2,5 % av alla sig vessas eller någonting som någång sin export.
Det är kanske till mig med färren.
så jag kommer att ta att kanske vara en halv procent och ha i lättare om då för de är ett viktiga patsa
En nästan året.
Ja, det kan ni titta till grån.
Men nu frågan sysa har ju fått en hel del kat nu, så det är inte alls många
liksom många som jag bara är längre och kommer vi en så kvar, sysa kev och med tag.
Vi kan göra i några kunder som har fått fannning via Grandstar från just alltså från USA.
Och vi har ju fått vilketifrån tor blandat, där det är gräntet som vi har leveriat på är...
Nåb, det finns inte längre pult.
Och det är liksom bra grej, typ hela det granntet är för liksom privacy och skydda liksom uppgivtslemmnare och journalister.
Så att jag bara vänta längre.
Pocka om släktlig av toppen mot vad vi har planerat, så vi ska prata om jordbruk.
Nej, men vad heter det för de körlutvecklare?
–Handonel. –Jag har ni alla sin mig.
–Handlivbälls och bannan på. –Handonel.
Det ser vi att säga.
Men det har jag med, jag men jag har några kunder där jag ska, liksom gärja,
Det ska vara en sevästersträtting under obräkning.
Ja, det finns ju en bra sight, man kan gå in och bara klicka igre er.
Är det det här? Ja, är det det här.
Ja, men det blir pratar om den här, utan jag så gör det här i att för klämna till skit.
Klienter som inte en webblärare så är det jättesvårt med vad det jag ska vara där för att det är ofta inte det leverant och inte är det bruger.
Det är en tante jättesdorhän så till kontext.
Nej, det är jättesdorhän.
Jag ska ha den ju inte göra det där på sig.
Jag tror att mig skorringen är ju inte det bruger.
En takt på någonting som är svårigt platerat det är mindre grund är det.
Men se vases.
Nej, det här är inte ens kontroversiellt.
Fist de problemer sig i vessas, ja, i sig vessas fyra bättre.
Tvexamt, men jag menar vi jag inget... Det som är bra med den är att vi pratar om den.
Vi ser det en kändstandad som alla vet eller en många vetor en funkar.
Vilket är ju allfall bättre alternativ enough alla görs en egen grej för då är det ju helt omöjligt att veta
Men vi har ju ju ju slut.
Förall valer den här sorbeten.
Grön och dända.
Fyra och den här dag.
43 och den här dag.
Den är vårning.
Ja, jag tänker jag, jag håller mig.
Jag vill ju järna när jag ju penta så så vill jag järna kunde näga risken.
Jag kan bara informera omlund.
Sen är de vilket urserad en del lite upp till dem.
Jag sätter det, jag sätter kritikolo här på mina sorbetet, då är liksom unbråd, internettörd, liksom ingen kan komundan.
Alla är byggarna som allt är där man pläger mina förallings.
Det är upp till de måa äger risken på det.
Men sen tycker jag att vi skillnar för om man beställde ett pen test
då kan man vara mycket mer.
Och så är det en kommunikation som är många fler ord än bara ser vi hässensröjtingen.
Ja, det är bara en label, men det är ju bra, det ser vi SS eller det här är en vida implementerad rating
Oavsett vad han är nästan, är bra, det vi att relation.
Det vill säga en till exempel när du har så bra hitt till tilltidigt parstepandensis.
Men du sitter med respom alla diner på händelses, och så går du matcha i mot 20 olika såbara ett källor.
–ad då att det är olika i alla världen i fokkläksamt.
Så jag håller med, i klart vi ska göra någonting bättre, men...
Varför det är sjutendt.
Kan du inte bäber med bordvatnet som man vill säga?
Det finns också med det bra mellan, men vi ska inte sluta om, men därför det är.
Vi sker bara på någonting bättre.
Men är det till att till att ämner då?
NIST som vi har sin NVD är ansvarig för att göra lite utav detta.
De har ett flöder, man kan prenumerera på, som är en sorgbornhets databas flöder.
Förut, tanka de här ner hela asorberheten som en CVS eller inte här tror jag.
och så byggde man upp den, om man skulle göra jämförelser
i något verktyg till exempel att det kommer att se på det här filmarna.
Ja precis.
Men det var ju inte så cool, så de har gått över till
och vi anropluerar fall.
Och jag följer det pendelse i track.
ett fantastiskt verkligt från Ovas.
jag fyller det att slaktråd och då var det en bugnuligen så att det var någonting
Ingen CVI från en video som fokkar upp desrelisering i dependerstrak.
Så de har tvunger nog snabbt patscha.
Det var ju lite roligt, men så följde någon i tråden upp med kommentaren.
Varför lägger vi en stil på fixa integration med en video?
Hur kommer det en ston finnas kvar?
Apropå då ner skärningarna i USA.
Så jag märer det hela nist är förmodligen också undergärdning.
Nu nämnde du det här, sitta om sysad de är ju en fördäntre.
Det här trommar det piger eller fann jag att det är de som får måla i en byggens TV.
Har du... Jag har en framför allt de får lägga till CVS som du inte finns en CVS från...
Som är... Och de har ju bland annat...
Jutschen är brillanta grejer som en nul på interexceptionen att jag var på grann med röjtad som typ 10 eller någonting som nöjna.
Ja, det var väl bland annat det som stämmer inte var helt nöd med.
Ja, man är det exempel.
Men jag vet att han har det med just det att...
att han gör envis rating och så gör de om den ratingen.
Men man framför allt så har du ju blivit.
Jumindremitre har tid att betalt orkarraget tid på underla CV-data basen och ju mer andrar än du minternet på kunde ha fått mer och mer ansvar.
Så har du ju blivit mer och kallt så sämre överrättningarna som går in i ni stata basen.
Och jag tror i denna stort problem i just det att det finns ju inget sänit i kontroller på plats direkt när någon såbitt den ser vi.
Vi har haft problem med mycket sådana fasting motorer som automatiskt har byggt hundet så har det serer som inte har vart något liksom.
Det var lite så här färdighatten om man äger en CV, om man har skapat en CV.
Så då man att de att ser att det är för att han skulle bli riktigt coola och många.
Och då har det blit lite dåligt kvalitet på en del.
Men, men, nu om amerikanska rätt sväll eller mindreheten kanske.
Kanske, ska vi gå med en tillan där?
Ja, varför inte?
Ja, dem har ju en processorer.
Det har de.
Det är du att tala oss om rice.
I säljera stycken om ut.
Har du en sak som sänne?
Nej.
Intrén, hypervisor.
Ja precis.
Nej men det är inte mix, man ser att ta.
Sätt oss och klart.
Nice.
All right.
Bra på om det.
Det är mycket råd.
Jag var fan att det är med processurars-tekturen som är rice-
och idelas av skipparna.
inte min förlångt ner.
Jag tror att minna kris bra game om sin reisen.
Det vill känna om det då.
Det finns färdla, men det är en bra bra om vi tar bort.
Vi tar bort ordet sen från där.
Vi säger om det är processorer över vi för enklare.
Det är en spekulativ att tack.
Nej. Nej, nej, nej, nej, nej, nej.
Ja, det är... det är... det är... det är... det är... jag vet inte vad ska jag säga urfast.
Men det är mer
Det är mig en kod problem.
Det finns ju en förkorn med den klassiska.
Men du kan patsa mycket och korderna med det här och läst.
Och mycket och korderna är alltså det som det här var gogal var det inte det.
Ah precis, jag går med ser och ser och ser okej, jag stäckte jag säga.
Men det är inte allt det här.
19.
Ser du inte en skit 90.
Nu är du produktion av ett Google produktion.
Så heter om jag.
Go go go go go go go.
Det är kul bara hur vi rassar sig i aktioni.
Sen är du explotptet.
Jag är något mer senare.
Jag läste faktiskt den här, det kvar denna sen bara, nope.
Men du kan ha så prata med processorn.
Då kan du säga till processorn att du ska göra det här.
Det stämde lätt för att köra den mycket du kvar den som det hade när du startade upp
som du fick från Biosen och som är då vi bort upp så kan du inte ersätta mycket och koden
Nå istället kör den mycket koden som jag skickat till det här och så är det en tillfälle ersättningar eller
Det är liksom typ skrikskriger den här nya mikrokorn i ett allat.
Det är ungefär som en hox som en operativ systemskörnel kan ha.
Ja, det är operativ system med ett partcha process som vi bort upp, som så har de om
Det sätt är som att Linus bortar och Linus har lite hot fixen till processen.
Ja, så men så kan den slänga in de även om jag finns en patratt processom till riktiga.
Okej, du är svara nästan i slutet där, det är bara det en tillfällifiks.
Och så är det en av Sverige bort tillställd.
Det är nog den på riktigt i VFA.
Ja, precis.
Nu tänker jag.
Nu är det ju bra om sina turskärm att för mycket kollsuppteteringare är bra.
Ja.
Och Google har ju inte släppt och världs nu, så de har inte, de har inte jättelsäxt på ett kod.
Vad den för att vi signalerar våra egna man vill känna på.
Ja, det tycker jag vad fick det.
Det här motsar de som släppde en exempel.
De har jättras en mycket kortsutatering som förarskakturerna sen ett tillvarskaktorer än sen fyra mycket det.
Väldigt många av de processorerna som folk har i sina maskiner hemma.
Så pakkar den och när du blir en process som ett slumtal så får du se fram fyra tillbaka.
Och snugg.
Snuggpatch.
Så det...
Vad är det där det är?
Jag vet inte vad är det en necks kossiga där för en sådant vad är det för det?
Jag vill inte göra det här.
Ja, du tänker så.
för han inte referer xtgo!
Passen.
Har du med den här fyra fyra fyra fyra fyra fyra varje annan och vi fixer slumtal.
Hur vet du att det är slumtal är inte det en exkurser.
Det kan vara. Det där låter bekant.
Men om det är det, så är det ju fann.
Geni.
Det är roligt på riktigt.
Jag fick ett.
Jag hygger också det.
Men jag sådant där, men det var med mig förmåga så jag tänker Peter kommer ju i den här på månader.
Ja, men en icke pesjudens ständpatsning har din processor så att den börjar göra annat än vad den skall.
Det är ett typiskt jätteobra.
Sedan har vi två korta om
Det är väl kogel som gämmer ni.
Det är det som är.
Ja, det är ju väl bara en av det jag gör.
Det är ju väl bara en av det jag gör.
Ja men det är allting som man med marker så att jag har liksom skerja som döder
Men så är det svåga lockt
Gung är sant. Allt is man med Gug eller jag är här, men jag är väldigt mycket för och
Hållar min skit lokalt. Men min koll på Google så.
Den kan hon säga något kort vad är en säkande rappratt i nirekchen.
Och bra fråga för måligen att man har bätt att den är nog en riskning historia att den har frågat någon annan av de hjälp.
Ja, men det är som är kraftfullt nu, det är att agregera flera av in, så du vill säga att jag har med det klåd och kattket i tipet.
Men det är för att komma framåt.
Jag tror inte inga känner jag att du försöker göra så att du får skriva vad en ska göra, att du blir den som prontar.
Ja, en slift uppgift.
Och det är ju klassiskt så att man är vad är en prontium, man beger innan man ställt första frågan
Så gärna av i modellen regler om hur man vill att han ska svara.
Så typiskt kan du göra en obergrämsald-
Prometinekcent så kan du väldigt mycket till att vara en vad det är uppgifter jag.
en sekinåret borde ju vara då att om någon har fråga på detta fråga den här grej
Ja precis, så är en säckande räntning i till exempel att du ber av en...
Att det går ut med nagent och som är att till exempel ett text och dokument ut på internet.
Och det här har vi nu nya känsde för som har blit mer om man ser det som gör att du kan drixen på research, etc.
EGIP-T.
Skettgivetiga släpten som är resurts som är 2-2.000 kronor i månaden och kan ha göra resurtsor.
Så det ser kompis till mig var den som mer ta upp fem trådarna på familj liv.
Ja, och så kommer det inte var.
1 och 1 och 2 tar 2020.
Nej, det är ju ju.
Ja, det blir ju kallorka kudmen, men säkker när det är problemt i actionen.
Det är dokumentet som du berar så mer av oss.
Lagt ingreier som har en då förförsjöd det här är en pront som ska exekvera.
Ja, då har vi kommit fram till att det var ju dumt, med säkgonåder,
Det är en prontinktjänst att man är flera och de här har jämna om en byggt in olika
så att det skidde som ska då göra att man inte behöver exekvera instruktioner som finns i dokument som man berar
än så mer av det här knannar.
Om man är klara den människor som kom på att om man är stället för att säga att du ska göra en massa grejer när den dokumentet läsers.
så i dokumenten står det stället att vänta till nästa gång som man den senjärg jag säger
Just då gör allt det här och det visar det se bara bara bara för en beden vända om att göra någonting.
Fan vad märkligt så kring du helt allt när skyddet som var byggt liksom.
Nura alla nät, nu har du understand sig.
Men jag har vi prommet som är jättellång och det är väldigt lätt att be de flesta modellarna om du mäter om man bara pritextar lite i början
Skilja mellan varandra som är reendata i kontext versus instruktion.
Det är fortfarande kunde det för den vämmer.
kan jag ju visst man förstå att en tillgär jobbigt för att man har den jobba i bara med
Wood
Alla statt i buggstäver. Statt i stist sammanstatt i buggstäver.
Sakt.
Men Google tag för att beta samtatsam när det är det borde ju veta vad tankstort för.
Det var fräst, fräst och säsmant grut kanske.
Men det har sett timp på Google som är de försöka välja lite varit kodfjutserna andra, försöka göra de försöka göra förståa vad i unskan är inte på internet och så.
Och det är som är...
Jag vet att de får veta grejer från Google om vad som händer och så.
Så de har ju lite mer privillig gerad data och konsten kanske andra.
Är det här kopplatt till Jemn andsett?
Ja, där man släckte en rapport om hur olika nejtjänsten i ett och apetegreppor och så utnyttjär jämmenar.
Och fanset par stycken är intressant att finningst en ena i att bruska grupper är
verkligen jättekraftigt under vilka gogelgämmerna är vilket du antingen kan
då välja att råta om rädda för att gugelskedom, ädda att de älskar kattka
Det är bara att man utvecklar sig en egna ägna ägsystade för att få den.
Så är det ju så snåg i snyggsvis egna.
För när man var en goga eller sällan och var en chatgap, det har ju mindre betydelse.
Men nu ryssarna är väldigt duktiga på en utgivning av på att uppen vilka det.
Det mot Iraniska hotaktörer älskar och använda Google-sjänster, och sen så var det det olika hotaktörer från bland länder som man med det och så.
Och vad de konstidererde om ser inte att ni känner sig inte att aktöra gör någonting som är superunikt.
Du kan inte se att uppetiga grupperna gör barnbryta med grejer inom och i missbruk.
Men det är ändå de är ändå datar de har i rån då.
Nej, de har förutligare åchenhänden, men ni är rann än de som absolut är.
Då med de största goglamen och uppetäger uppe när vad komtändan.
Vars svårt att köpa agera fika och det är inte det.
Men eftersom man tycker att det går att göra så många grejer för att du inte ska få skriva
Explå utförsamt så blir det jag vill påtagligt att man ser att
De frågar om många, många bejag och hjälpma ska vara förkring och samt.
Men hjälpma ska man fanns kärra sig min, jag ser om mycket.
Men sen så är det det mycket hjälp med läsa lite problem.
Det är ett en av hur vi ska gå upp putt ankordens ut för att läsa ut det här och så där, så att
Ja, väldigt mycket hjälp med sin programmering och där man under vilken att explicit be om man gör av unska ut
om man är stället på att berar man läsa del på problemen till en sån ska förra kord.
Rimligt.
Ja, man frintet.
Oj, bra grejer.
Så då är det en två och kort där man är med en bidel.
Ja, det hade upp en SSO och hade en man i Vemiddel.
Jag såg den i dag med han inte läser den, den är ju ni fikken på.
Det kan börja med den berör inte en normalstandad uppsättning av SSO.
Det är så skant.
Men om du är under en ecessoran vänder det som använder att hos nyklarna får oss från den ecessoran.
Äh, så att du antingarna har satt det finns nån paramet.
men som säger att hos nykkelvärdefering görs mot den är så publiknykkel ligger i det som är den här sträkord.
Ja, coolt.
Det är en sekvalnad liknande.
Ja, precis det. Det är ingen idé jag har inte gjort.
Så det gör ju till exempel att...
Om du använder det här, så behöver du inte fundera på
Det behöver inte husst filen och sånt, liksom utan du vet ju inte om du pratar med rätt söver.
Men de är två olika serieer och under kombineringar de två, så blir effektivt effektivt, så blir det
Min nästa i alla service grunka gör att den här delen och kodden som kollar för ett nikkelde, den bara släpper igenom.
Men du behöver vara det enes, men in i mindre lålar.
Nej. Du kan ju en bok koppla bort i världen från kornen genom att
För till en mindre släcka.
Det är en avseven är att i vissa felfall, så bara du faller igenom korden och vilken mycket som helst gåtas.
Jag lävs det först och blir att för att de verkligen inte var samma sak, men sen fick jag en förklaring hade.
Men den är näna ser vän som var kohrelaterad som de som är dina i osavis.
Det primär är att man har ledat efter bugga som är det första bugga med samletkata en intrafa.
Så det är lite speciella då.
Ja, det var en väldigt speciella sätt.
Ja precis, så du måste kunna vara ett lägre och kan fucka med mina tagit.
måste vara ett läger där du kan
att någon körtna konfergönt.
Den sista länge är en murmur-ribons.
Det är ett spel.
Det är en coolt och det är annamera.
Det hörde jag i dag. Det här är väl det som... Det som tar över efter...
Valorant, okej, oavå, tschöra så.
Paz, jag säger jag, det är alla de där det är väldigt färre glade och för att springa runt och hoppa.
Det är min sumjärringar.
Det är en kantesträg, men jag måste säga att det är billigt.
Det är liksom du är ju, du har en atomad vapen och du är magicken samtidigt.
Mäktigt, typ så.
Ja.
Mm.
Nu.
Nu är väl rival, sen.
Självva.
Jag var rival.
Det här är rival.
Det här är våran, våra konekschen tungtumarna är att vi vet att morgon sexistera att göra det.
Jag gammar.
Jag bär men bara ett spel.
Okej, vi hittar då?
Kolla av du till vår sådant.
Det är fan inte bra längre, jag tänkte jag.
En skit är aldrig inte var bra på typ 3 år.
Okej.
Det är en annan, men det är bara så fortfarande.
Ja.
Klokande i mycket.
Det är så bra.
Vi har spört in i många timmar.
Den har en mindreld där...
Man kan finna finna stort upp det finns något typ avhopp.
Du kan välja grejer av vilka gudgen.
Du kan göra någonting.
Du kan köpa skinskantet.
Den kom med någon halvson krupterad blåbbe överhåttet till P, om jag fattar ett.
Kan du hända priserna?
Men men den är ju så att vi är pp med menar putan, så råg.
Du sa i det låter i ett annon. Du sa har hårt i T.P.
Ja, och blommar jag i det låter i T.P.
En så jättepramp för mig.
Blåbban är vart för att inkryptera att pitta en grunka.
Det finns ingen signering eller säkerhets på det.
Ståndig känsom, så konstru.
Du... Ja, det är men det är nån sitta när jag har putter ni inte präntare nånstans jämdig nån spelare.
Jag kan säga mena.
Okej, man kan göra det. Nu är man i middel, så kan ändra på den.
Ja, vad händer då?
Du betar vi kan kord som exekvärna.
Vi kan typ poppa kanalaka eller nånting.
Och vahau!
Men det var det bara choppande här handlar om det var inte
Mån till hela spelat
Ja, det är sånt radna ju att för att den kord hem körs ju när du startar spännet.
Men om man inte är österligt så det är cool där den bara göra bevis i spelet utan du får
För execution på kallpår på det.
Du måste ju... Du måste ju... Du måste ju typ... Du måste ju typ är jag att vi färldar någonting.
Nu måste vi på något sätt tving av alla.
Privliggerad nätverksposition.
Ja, du måste vara en privilegande här för exportgång.
Utanför fullsträckmar lupteringsrällning kan ha
Proces det inte fullstäckar ut det var
Och den går utanför det ingen hotterpest tunnel då heller
Det är det här med säkert. Men det är mycket standad och förskering.
Om du kövare kör också kan ni tydligen, det blir ganska uppenbart att komma en om mystisk och hotet pekonkation.
Men exakt vad som går i den är inte helt uppenbar.
Den är kryterar med den.
Men det finns en snubbissom har som har visat grundgräna siger att det generaporterat av visat hur han popparna.
Ja, konstaterad redigt nu, det har ju fått dem tydliga svaren.
Jag är så intressant att du kan göra det här.
Det kan inte vara utmaningarna.
Jag har inte det här.
Det är en bra bra bra.
Det kommer inte ha det med två, men det är en hack.
Det är en hack.
Så det är knackare med mjål.
Och sen sparade ut i G. Redigt färsch.
Jag beän såg när hononononononononononononon ononononononononononononono
mer
Ett av blirad säkrets YouTube som
Ett blivare säkert till den kontroduktionen i termst.
Det är ju höjligt här för de han har ökat liksom inte göra hela vägen, men han kommer så långt att han kan stera det.
Ja, den här processen skriver över ett nytt om skript det, det verkar vara en correct det som som är så.
Det ser spräba bli bad.
Men det är enligt rådigt att man lämnar med spelen och sånt.
Och typ din bånga spelar som tror du kan få kathor och annar för någon olika sätt.
Det är lite roligt med den här är
Alla för om du går viaste, men det är någonting så tjänst gärna som inte får grejerna på ett riktigt sätt, men om du sitter, man såg det gär dig där det är ganska...
Så vi bara lån känden ganska sjunker och säkerhet kring hur du startar grejerna.
Jag gillar ju en lilla med hård var det hexen som finns det, alltså du vill säga.
Schöpa in den dongel läser alla piktar på schärven.
Du får e-bott dilux.
Svårt att göra något åt det.
Det var två riktigt bra tåk.
Var en T1 på sekunder och fäst och ett på siktighet tror jag.
Och ett inspirerande som är riktigt roligt.
Bara slakka, piksas, piksas, piksas, piksas.
Som ett det ses med 10 på de us.
Det är och det sade det.
Det är ju nu först bak att läsa reda på sommet.
Ja.
Som gamutvecklare.
Men spännande.
Och det jobb är att det nu gärva sig att du spår hem, men det är ju på riktigt ett problem i många spel.
Och så har jag med hållhacks och så vidare.
För det är fann inte roligt att gå in i ses casual edvet.
Det är så jävla många kiter, så det är det bara tråkigt, liksom.
Ja, alltså det är svårt nogen från haltgämmen när man någon är pixelperfect sniper som kan banan utan till, liksom dast två utan till
Vi bara är något avslöner på tar som...
Exaktivare från tar kommer var det här.
Har var det svår det var?
Det var någon som berar under kökka, särer, skit, släder sig hur de betäbde och sånt och
Osprenger runt, men sig till kordade runt.
–Jag måste. –Jag måste.
Det är en gobbling, man, man, man...
Nu är det mer eller mindre vad enda så.
Börs så sattet exmerna och måda, man skickte slags om.
Ja.
Jag har sett sugen på att jag ska ge från takov, men två stycken stora hinder.
Det är en av jag tror det är ett ryssspel, de ska inte få mina pengar och sen är det det så att det är en lärningsskurvan är ju brant i så folk som är så sjuktukter i spelet
Och så en rukkig så är det ju helt rökt. Länge.
Vad är det skilväister?
Och här är Gudjö, men jag menar återna nu behöver spela längre för att kunna alla kombinationen liksom.
Och men det är en duktiga är sånna här.
Nu tänker jag lite för Daisy, det är lite samma sak, men de är ganska lika.
Så det är mycket som du behöver hänta en dieselcontainer här och ticka sikte här och med hjälp av en spik så kan du göra om de till en motu såg.
Ja, alltså det är en sån här combo slik som det är en spik och chik
Jag heter Jördhåll.
Det hittar ju givtsis på, men jag märlyde det.
Det verna är så ganska cool, man kan ju vara på det
Det är väldigt annars specifika recept kan vi ha en kallare.
Men jag har fått en spel att verkligen skripp från Tarkov eller D.C. så jag har bara sett på YouTube vill filmen om det är så att jag ska tycka.
Det är inga om den här hade mig Marvara.
Och ni, jag har inte spelat mig om det här är res.
Jag har spelat och vårt jätteligter. Jag har spelat världer och en ganska mycket.
Jag testade även ett nytt, och det välv som går ut sig in i det här i samma fan det är inte morvelvävelstioner.
Jag heter något annat.
De håller på med de bästa grej, jag tror att testade när det var på drivmärk genomhandbar.
Men ni kan inte igång på det heller.
Jag är olskol, ses två, det är en god enough.
Jag skullade väl hela koll ofte ut i man fan jag illa en tryckligt.
Det är funktifestökigt. Jag är ilar den här vejteran.
Det är en vår son.
Den som också lite sessar varje välmode.
Vår som nya spelar det i Battle Royale 150-perci varje hans som var döndarna
Ja, men det tycker jag att det är en där måde tjänar till kirio, okej.
Okej, resurgens spelar vi.
Men det är lite spärda.
Det är lite spärda.
Det är jag och fyra kompisar.
Sen i 24 stycken är en skad.
Det är så dåliga.
Men det är kul att ändå, för det finns i alla fall singel mod för ett...
– Och exakt för ett så var det som var det sängelse för vad du kör.
– Alltså som är ett skord, sälatid, liksom.
– Men det finns ju vanvers utman också.
Men det kör jag i mellanåt.
Sp 박svarson, se till måde, men går så gär Career 4.
Att jag inte lägger mig iärate.
Och det pasando som är medvetat.
Du springen spreingsbringar och så dörde så det är riskbona,
så tvingens spreingsbringar och så dörde och så har du just
så i sponar...
Det mits mig of med modliktigt.
Det finns så jag spela.
Jag är mer redd om mitt liv.
Det är sätter med visar att ha en då här reaktionspasserare grejer,
ävenom antat vis inte att vi skulle köpa
bältsta data åt.
Nu kan jag knitta ett så vid övertrekter.
Men om man sätter jag agon binnen, jag spelade en gång
typen att strutfajteraktigt eller någonting mot
mot barnet till en person som jag har tjät känner.
Och kanske, jag språkar också.
Men det är ikke så jag har dåliga för mig.
Och så har jag helt plötsligt så berreg att bra för mig.
Och bara så här.
Bang, bann, bann, bann, tyckte på den här knappen i mikrimäns, tyckte jag där
Hälvigt att vara kul nu går det inte inga bra till mig.
Och uttidigt är det rulla barn, det har rullat den nåt synskarkontroll.
Det är så nåt synligt synligt nåt.
Så då kan jag...
Allra, men jag har ju annars en spelupplevelse med peter där peter spelnut fel hållet i den dör kylallet i den.
Och tyckte att det var sryn, bra fan kolla på min gubbäff.
Var det?
Det var ingen kjöldepåst.
Så men, det var sån här.
Det var stiklig i det, kanske.
Hur ska jag gå igen?
Ja, på säkter och väldigt brusad.
Pädde vad bra.
Men om ordens så tänker jag att vi som erar det här ostrukturerad avsnittet.
En mycket bra sagt.
Vildt som har pratat i dag.
Vi vet om att det är sida åga och vi vet jäsplarskande så är det faktiskt
Och Peter Meindersson