Kamaren debatterar i stället svaret från stadsrådet Romina Polmoktari Liberalerna
På interpellation 367 av Marie Olsson, socialdemokraterna om jaktmöjligheter i naturreservat.
Ordet går först till stadsrådet. Varsågod.
Tack, Hartalman.
Marie Olsson har frågat mig hur lång tid jag anser att det är rimligt att det tar.
–att handläggat ärende hos regeringen och när jägarna är orsak–
och resten av dalarna kan få förvänta sig ett beslut från regeringen
gällande jaktmöjligheter i Korpemäcke i Naturreservat.
Frågan ställs med anledning av att länstyrelsen i Darlannas län har fattat ett beslut om att utöka möjligheterna till jakt inom Korpimäker Naturreservat och detta beslut har överklagats till regeringen.
Utgångspunkten i regeringens hantering av ett överklagande beslut
Enligt miljöbalken är att handläggningen ska ske skynsamt, effektivt och utan att rättssäkerheten eftersätts.
Om jag tidigare svarat på Maria Olsons riksdagsfråga-
På gangående handläggningstiden så kan jag i dagsläget inte föregå och säga när regeringen fattar ett beslut om naturreservatet Carpimäcki.
Då, detta är ett pågående förvaltningsärende så kan jag inte föregripa beslut i ärendet genom att uttala mig om tidsplan eller utfall i frågan.
Och ärendet bereds fortfarande i regeringskansliet.
Tack.
Tack, Marie Olsson. Socialdemokraterna. Varsågod.
Här talar man. Jag vill börja med att tacka satsrådet för svaret på interpellationen.
Som jag skriver i interpellationen så är jakt och fisken en väldigt viktig del av livet för många som bor på landsbygden men även för många som bor i storstäder.
Och skapande av naturen reservat är många gånger ett bra sätt att skydda naturområden som är skyddsvärda.
Men för att få acceptans bland lokalbefolkningen för de här avsättningarna av mark i naturen
så är det oerhört viktigt att staten har en bra dialog med lokal befolkningen.
Efter många år så har staten nu äntligen via länsstyrelsen i Dalarna
lyssnat på lokalbefolkningen när det gäller möjligheten att tillåta mer i akt
i naturresultatet när det ser ut att ett korp märke i orsak.
Vi slutet överklagades och landade då på regeringens bord.
Det var i april 2024, alltså för drygt 10 månader sedan, som jag skrev en min
Interpellation så tillåts inte kommunerna att ha så långa handläggningstider för ärenden,
utan där är vi i riksdagen beslutat om med långa handlingstider man får ha.
av vi har lagstiftning. Frågan är om det inte bär att bli dags för ett liknande system för
staten och för regeringen.
Enligt min bedömning så är tio månader en orimligt långhallnäggningstid.
Dessutom så har ju regeringen inte tagit beslutan, så att det kommer att ta ännu längre tid.
Man har också tagit beslut i ärenden som man inkommer senare än det här.
Herr Thalman, precis som stadsrådet sa så har jag skickat en skriftlig fråga i samma ärendes i stadsrådet och frågan var ju samma som en av frågorna i den här interpellationen.
Nämligen närgägarna i Oscha och resten av Dalarna kan få beslut från regeringen när det gäller jaktmöjligheterna i Koltmärk i naturreservat.
Svaret från stadsrådet var då att stadsrådet inte kan uttala sig om när ärendet kommer att avgöras eftersom det är ett pågående förvaltningsärende som stadsrådet inte bör föregripa.
Jag kan konstatera att jag får exakt samma svar nu på den här interpellationen.
Från svaret blir jag lite fundersam.
regeringen är de som ska besluta i det här ärendet, men i enligt stadsråd så
Bör inte stadsrådet gå in och styra i ärendet.
Vem eller vilka är det då som ska styra om inte regeringen som ska bli slutet kan göra det.
Stadsrådet sa även att utgångspunkten för hantering av överklagande beslut i enligt miljöbalken
–är att handlingen ska ske skyndsamt, effektivt och utan att rättssäkerheten eftersätts.
Jag måste då fråga stadsrådet om stadsrådet anser att tio månader är att hantera en överklagan skyndsamt.
Tio månader är dessutom den tid som har gått hittills sen överklagande inkomst till regeringen.
Så vi vet ju ännu inte hur mycket längre tid det kommer att ta innan beslut tas.
Hur lång tid anser stadsrådet rymds inom begreppet kynnsamt?
Tack.
Det tror jag det är mina polmoktader i Liberalerna. Varsågod.
Tack, Tomman. Tack till ledamoten för det här tillfället-
Det är ett sätt att diskutera de här frågorna. Precis som ledamot den anför så ger jag inte ett nytt svar på frågan om när man kan förvänta sig ett besked i den här frågan.
Jag är övertygad om att leda mot den är mycket väl medveten om att man som stadsråd inte kan föregripa ett beslut i ett ärende.
Man kan inte som minister själv gå ut och uttala sig om hur utfallet ska vara i ett visst ärende innan det är beslutat.
Man kan inte heller säga när ett sådant beslut kommer att fattas.
Så det är en väldigt intressant fråga att ställa på det sättet om man då är medveten om vilka villkor som gäller för regeringen och hur regeringen uttalar sig.
Här talar man det relevanta här är att när man exempelvis då påpekar att utgångspunkten när man hanterar sådana ärenden är att det ska ske skyndsamt, effektivt och utan att rättssäkerheten eftersätts,
att de här tre olika faktorerna, det finns inte en som är viktigare än de andra och att det finns en som är mer relevant än de andra att ta hänsyn till när man handlägger ärendet.
Det är alltså så att handläggningen ska ske skyndsamt, effektivt och utan att rättssäkerheten eftersätts.
Och om det är så att rättssäkerheten eftersätt som konsekvens av att man hanterar ärendet mer skyndsamt
Då har man helt enkelt inte följt de villkor som råder för en sådan här överklagande och hur det ska hanteras helt enkelt.
Sedan undrar ledamot den här talman hur det kommer sig att jag inte kan föregripa och föregripa beslutet genom att uttala mig när det är regeringen som fattar beslutet.
Och svaret på det är helt enkelt att det inte fungerar som så att jag som enskild stadsråd sitter och lossas agerar jurist och bedömer alla de olika intresseavvägningar som finns i enskilda ärenden.
utan så som saker och ting fungerar i svenska statens hantering av överklagandet
Så är det regeringskansliet som samlat med de berörda experterna kan man kalla dem, men tjänstemän är ju den korrekta termen.
Helt enkelt hanterar de olika avväganden som man gör i olika ärenden.
Det ledamåten också lyfter sin interpellation är att andra ärenden som har kommit in senare har hanterat snabbare.
Då är det relevant att påpeka att vid överprövningar av beslut som rör naturreservat
–så finns det en mängd av olika frågeställningar.
Och de här frågeställningarna skiljer sig åt beroende på vilken typ av överklagande är.
Vilka typer av förhållanden som råder för naturreservatet till fråga?
–vilket i dessa exempel skiljer sig åt.
Det tror jag är nåt som möjligen leda mot den även vet om-
men som kanske gemena man inte känner till hur såna här förhållanden kan vikta olika beslut.
Det går helt enkelt att vissa beslut kan hanteras rätt säkert och effektivt.
och därmed skyndsamt eftersom det inte finns lika stora avvägande att göra helt enkelt.
Det man gör är att man hanterar olika intresseavvägningar och frågeställningar som handlar om att lyckas skydda miljön på olika sätt,
Men också att väga nyttan för miljön mot allmänna intressen, mot enskilda intressen.
Och precis som ledamot den lyfter talmann så är det oerhört viktigt att när vi skyddar stora ytor av natur
–att ha en stark lokal förankring och en förståelse för den del liv–
–som också pågår i naturen innan reservatet bildas–
–och som ska kunna i hög utsträckning pågå så länge det inte påverkar syftet–
med upprättandet av det enskilda naturreservatet.
Det är en avvägning som regeringen och i grund och bottenstaten har att ta ställning till och som är oerhört viktig.
–Tack. –Tack, Maria Olsson, socialdemokraterna.
Tack, herr Talman.
ute på landsbygden, som till exempel orsade jag kommer ifrån,
så finns det tyvärr ett en ökad misstro mot
staten och mot myndigheter.
Det finns en känsla att staten inte lyssnar, utan att politiken försluter från ett stort slags perspektiv.
Om regeringen menar allvar med det man sa i valet att landsbygden är viktig för hela landet
som måste exestereringen också visa det i handling.
Då räcker det inte med sänkt bensin och dieselpris.
Vi kan liksom inte ägna oss åt att våra köra bil ute på landet.
Vi behöver också statlig service som regeringen nu avvecklar på många ställen med nedläggning av servicekontor.
Vi behöver arbetstillfällen istället för den centralisering till Stockholm som regeringen nu genomför.
Vi behöver en stat som lyssnar på befolkningen i hela landet för att mota mist från runtom i landet.
Och läst till Dalarna som statlig instans har lyssnat.
De vill bidra till att skapa möjligheter för utögad jakt i naturen reservat.
Och därför är beslutet från regeringen när Jalle Korpmek i naturen har varit oerhört viktigt för hela Dalarna.
Det kommer att se som en inriktning för handläggning av flera ärenden i Dalarna där man vill utöka jakten inom naturen servot.
Men de här arenar får nu också vänta på grund av regeringens långa handläggningstider.
Och det är mycket olyckligt för befolkningen, för jägarna, för länsstyrelsen dalarna,
för tilltroende till staten och därmed regeringen och för acceptansen av avsättning av naturreservat.
Här tar man stadsrådetar som jag tidigare uppget sagt att handlänge ska ske
är skyndsamt effektivt utan att rättssäkerheten eftersätts.
Jag har lyft skyndsamheten och vill instämma med satsrådet när det gäller att handläggningen är också naturligtvis ska ske effektivt och rätt säkert.
Det är en självklarhet. Tio månader är en året lång tid för att även uppfylla
att vara effektiv och rätt säker.
Och som sagt, vi vet inte hur många månader till det kommer att ta innan regeringen tar ett beslut, eller år.
Som jag sa i mitt förra till inlägg så har kommunerna samma krav på sig.
De ska också handla över myndighetutövningen skyndsamt, effektivt och rätt säkert.
De har däremot aldrig tio månader eller mer på sig att utreda och ta bli slut.
Kommunerna måste därför vara mycket mer effektiva, restsäkra och skyndsamma än vad regeringen behöver vara och det är de krav i stället på kommunerna.
En fråga utifrån det blir ju ställer vi för hårda krav på kommunerna.
Har de förkorta handläggningstider?
Klarar man som regering, inte skyndsamhet, effektivitet och rätt säkerhet på 10 månader och mer,
så kanske man behöver se över handläggningsprocessen på samma sätt som kommunerna har fått lov att göra.
För det kan jag ändå inte vara så att regeringen anser att man jobbar mer rättssäkert i regeringen än vad man behöver göra ute i kommunerna.
Och det kan inte heller vara så att vi ställer olika krav på rätt säkerhet mellan kommun och stat.
Tack.
Varsågod.
Har man? Ja, som ledamotten är inne på så finns det vissa delar av
arbetet som sker inom regeringen, som jag tror att ganska många skulle vara förvånade över
sker hos regeringen.
Ta en sån sak som att när jag som nybliv är miljöminister
Vi kom in till regeringskansliet och fick titta på ett av de tidigaste ärendena som jag fick titta på–
på att röra möjligheten att köra skoter inom ett visst område som var delvis skyddat och
Ja, ett överklagande rörande det.
Jag kan vara tydlig med att jag själv var förvånad över att även sådana ärenden som är av väldigt lokal karaktär
på regeringens bord. Det är ju så att vi har en förvaltningslag i Sverige som reglerar
handläggningstider där det framgår att om ett ärende exempelvis har
Inletts av en enskild part och inte avgjort till första instans senast inom sex månader
–så får parten bli ära att myndigheten ska avgöra ärendet.
Då måste myndigheten inom fyra veckor från att en som begäran inkommer–
– helt enkelt avgöra ärendet eller avslå en som begäran.
Och precis som ledamot den redogör för härtalman så finns inte motsvarande regler för handläggningstid för handläggning av överklagande ärenden till regeringen.
Och hur kommer det sig att inga regeringar har reglerat en sådan fråga?
Men det kan ju vara flera skäl.
Jag tror inte att det handlar om att man vill ha det särskilt behagligt för sig själv, utan det handlar nog snarare om att
regeringen är en väldigt hög instans i många fall den sista parten man
Man kan överklaga hos och att det blir ofta mer komplexa ärenden-
som kan vara av olika karaktärer där man möjligen då inte har samma strikta handläggningstid av det skälet.
Men jag tycker att det ledamot den lyfter upp här talmarna är väldigt legitimt.
Hur ser vi till att man kan känna förtroende för staten och jag delar det den bilden av
det ledamot en redogör för nämligen att det finns en oro och en större misstro
till vad man har för syften från statens sida, från länsdurserna, sida i enskilda beslut,
Som lokalbefolkningen uppfattar inte att man har en förståelse för den livsstil för de villkor som råder.
Det är ett problem som man inte ska underskatta.
Man ska ta det på allvar och bygga upp det förtroendet.
Så jag tycker att det är väldigt bra att ledamot den tar upp det.
Hur ska man då hantera den problematiken?
Ja, så som den nu så har ju regeringen tagit emot den regeringsprövningsutredning som ju bland
–och i det betänkandet föreslår utredningen att beslut om områdesskydd–
Det är enligt miljöbalken. Beslutom t.ex. terräng, körning, slagstiftning–
Det ska kunna överklagas till domstol i stället för som nu till regeringen.
Utredningen bedömer att förslagen sannolikt kommer innebära-
–att ärendernas handläggningstider blir kortare.
Det är bland annat beroende på att man bedömer att regeringskanslitsorganisation inte är anpassad till att hantera överklaganden av det här slaget.
Inte minst den utredningen ger ju lite insikt i den här problematiken som jag är alldeles medveten om att vi har.
Jag tycker det är bra att leda mot den och lyfta upp att det är ett problem när det tar tid
och att det skapar en misstro till staten.
Så ska vi självklart inte ha det.
Vi kommer fortsätta att arbeta efter allra bästa förmåga
För att leva upp till den nivå av skyndsamhet, rättssäkerhet och effektivitet som vi har att följa.
Det är så att olika ärenden skiljer sig åt.
Det påverkas av många olika faktorer hur snabbt eller långsamt det går att handla i enskilda överklaganden.
Tack.
Maria Olsson, Socialdemokraterna, sluthandförande.
Tack, Kertalman. Jag har jobbat ganska länge i kommunen med olika former av myndighetsutövning, så jag är väldigt väl förtroende med förvaltningslågen bland annat.
I det här fallet så är ju faktiskt regeringen första instans för överklagan.
När länsstyrelsen har tagit beslut om naturreservat, det kommer ingen överklagan så går det till regeringen.
passerar ingen annan på vägen utan regeringen är första instans.
Jag kan konstatera att jag liksom i svaret på en skriftliga fråga inte heller den här gången får nån svar på mina frågor.
Stratsrådet kan inte svara på hur lång tid hon anser det vara rimligt att handlägga ett ärende som ska beslutas av regeringen.
Inte heller vad stadsrådet anser vara skyndsam, som är det begrepp som stadsrådet själva hemvisa till när det gäller hur lång tid det ska ta innan beslut tas.
Svaret till jägarna och befolkningen och länsstyrelsen i Dalarna blir alls att stadsrådet inte vet, och det är ett mycket olyckligt besked.
Det hade varit klädsamt om stadsrådet åtminstone hade någon uppfattning om vad som är rimlig tid.
Och vi har även fått svar från stadsrådet, även om det är regeringen som ska besluta så kan stadsrådet inte gå in och påverka ärendets handläggning.
Och det kan jag förstå själva handläggningen.
Däremot så kan man ju gå in och påverka och se hur lång tid det kommer
behöver ta och trycka på att ärenden går framåt.
Det är till skillnad från att gå in i handläggningen.
Jag hoppas att den här interpellationsdebatten i alla fall leder till att stadsrådet kan bevaka den här frågan
till så att beslut tas så snart som möjligt.
Alltså skyndsamt och jag hade också önskat att statsrådet åtminstone kunde
beklagar en långa handläggningstiden.
Men jag ger statsrådet möjlighet att göra det i slutomförandet.
Tack.
Tack! Statsen är utrymme för mina polmoktar i Liberalerna, slutanförande.
Tackar talman. Ja, det är ju väldigt findiga ordval som används här i kammaren idag.
Jag noterar att ledamotten säger att stadsrådet kan inte svara.
Ja, det var ju väldigt klocka ordval med tanke på att det är just så att jag kan inte svara.
Jag har inte möjlighet att föregripa den här handläggningen.
Det är ledamot den mycket väl medveten om.
Sedan väljer ledamåten att använda andra ord och plötsligt säger inte vet.
Stadtrådet inte vet. Det är inte samma ord som att man inte kan svara.
Jag har alltså inte möjlighet att under gällande regler som jag har att arbeta efter
och som alla andra stadsråd har att arbeta efter möjligheten att redogöra
För att då föregår jag den handläggning som sker av detta överklagande,
Jag kan inte föregå handläggningen genom att påpeka hur lång tid man kan förvänta sig att det tar,
när det här beslutet kommer och hur utfallet kommer att vara.
Så låt mig tydliggöra det för de som tittar på den här interpellationen som berörs av det här aktuella ärendet,
att man behöver inte känna någon misstro till att den här regeringen arbetar hårt för att tillgängliggöra naturen reservaten.
Vi ska kunna leva och nyttja den natur vi har på ett hållbart och balanserat sätt.
Och det är ju inte minst jakt när den väl är fundamentalt del av att lyckas mer.
Vi behöver en aktiv förvaltning av de djur som rör sig även i våra naturreservat.
Det är nånting man inte ska oroa sig för, men när det gäller juridiska ärenden är det inte så att jag inte vet, utan att jag inte kan svara på det aktuella ärendet.
Och som jag tidigare redogörde för så är det alltså så att när det gäller fallet med korp i Mäckis naturen reservat så är det också så att det är ett natur att få tusen område som gör att det blir extra komplext och mer tidskrävande.
men vi arbetar så hårt vi kan för att så bra som möjligt kunna ge besked till alla de som berörs
så att vi kan fortsätta nyttja vår naturpå ett klokt sätt i hela vårt avlånga land.
Tack!