Hej och välkomna till säkerhetspodcasten!
Jag som talar heter Mattias J. Jåge. Med mig har jag Jesper Larsson.
Jajamän!
Och Peter Magnusson.
Hålet är din mikrokord.
Så pass. Johan Rydby Möller är sjuk och Rickard Bordfors är annorländesupptagen.
Idag är det onsdagen den 19 februari.
Februari tror jag det är.
År 2025.
Ja, vi har Security Fest, Jesper.
Securitifest går ju av stapeln 4-5 juni i detta året och om ni har tur så kanske ni kan skåra lite biljetter idag när det här släpps, för då tror jag att vårt andra släpp kommer att vara.
Så har du inte hoppat in i kön på securityfest.com så gör det.
Första släpper åt alla upp de biljetterna antar jag.
Ja, tyvärr.
Det är ganska långsamt, för vår kö var långsam.
Men de är slut, och när vi pratar nu så tror jag att det är ett hundratal biljetter som släpps för allmänheten att handla.
Samma tidsepok är den 10-11 juni, det kan vara så att Call for Papers fortfarande är uppen.
Det var det när vi fick ett mail den 13 januari, så det kanske är det fortfarande.
Har du bra idéer på tåg så hör av dig och kolla gärna om du kan få en biljett dit.
Vem talat?
Och sen så Shameless Self Promotion så skrev jag klart en bloggpost om
Det utnyttjar att säkerhetsfunktionen är avsiktigt, det är lite trasigt.
Primärt så handlar min blogg Blåst om att du ska vara medveten om att
Vissa hotmodeller gör sönder hela funktionen och så tar upp också lite andra roliga lustigheter och begränsningar runt Parflam Constraint.
Är det min favorit RFC 5280 vi pratar om?
Jajamensan.
Fan vad bra.
Piggar alltid upp med lite PQI-läsning sådär på...
Yes.
Den har svarat på alla de frågorna som man inte ens visste att man ville ställa.
On the fly, men jag löser den inte.
Jag tror att det är 19 februari.
Det har jag sagt.
Har du gjort det?
Och så år 2025 har jag också sagt
Vi kan också då säga att
Vi har spelat in ett avsnitt precis
Så ni får ett långt avsnitt där vi pratar om, vad pratar vi om i nästa avsnitt?
Actions and workflows.
Precis.
Pipelines.
Ja, men det får ni vänta i två veckor till det kommer.
Ja.
Då får ni nöja er med det här.
Den bästa övergången jag kom på var att vi pratar om...
Nu ska vi prata om...
Nice segway, Sam.
What?
I don't know, nevermind.
Peter Piperen är fullständigt.
Jag tänkte att vi skulle prata om flera signaler.
BOOM!
Inte vilka signaler som helst, utan krypterade signaler.
Ja ja, och appens signal för att vara riktigt specifika.
Den har varit lite i, jag vill inte säga hetluften, den har varit snarare ett hot topic till senaste.
Hela började
iallafall kronologiskt med att Försvarsmakten gick ut och
i ett remissvar till, jag tror det var Shet Control, Next Gen of Shet Control
så gick de ut och var oerhört tydliga och sa att de tyckte att det var en jävla dålig idé.
Började inte holländarna med att hata på det här?
Jag tror att holländska försvarsmakten gick ut först.
Det är mycket möjligt, det har jag ingen koll på, men för nu gör jag i signal-kontextet bara då.
Och i signal-kontextet så...
Det här är försvarsmakten, den svenska, min brygga då.
Så vi börjar med att de lämnar revisvar och säger att de inte gillar begränsning av total strecks kryptering för att det kommer att skapa bakdörrar, hur vi än gör.
signal alltid, så är då en totalt strecks krypterad, det vill säga en enda encryption app.
Så det var bryggan mellan de två nyheterna och fortsätter vi då på signal och total strecks kryptering.
Så i går då, den 18e, så kom det ut en serie riktigt bra bloggposer
Från en kille som heter Soatoch.
Jag vet inte om han uttalar sitt namn så, men det stavas SOATOK.
och soatoch.blogg, där finns det ett flertal bloggposter som gör en audit på signals och specifik signals kryptoimplementation.
Så jag tyckte det var superbra. Han ser själv att han inte är en fulllärd kryptolog utan han är en matematisk kunnig utan han är självlärd.
Han har en fursona som heter Dole och det är då en sydostasiatisk vildhund.
Specifikt?
Det är väldigt uppfriskande att han säger själv att han gör det här med mening, att han vill visa att furries är också vanliga människor på något sätt.
Vill han avdra mig att säga det hela.
Eller Furrys i alla fall.
Det är onäckligen.
Men sagt då, superbra bloggserie.
Jag kan verkligen rekommendera den.
blogg. Han avslutar med att
Om du går bort från denna bloggpåsen med mer confident i säkerheten av signal, det är coolt.
But I don't think most people get their security-advice from a gay furry blogger.
Nej.
Ja, det är riktigt, riktigt roligt.
För att följa upp på det då, apropå signal och dess säkerhet, så har ryssarna mäckat med signal nyligen.
Det är tydligen så de jobbar att de nästan alla sina attacker skickar dem mot Ukraina först och sen så sprider de den ut i resten av världen.
Den här gången var det via en QR-kod som ska användas för, jag tror det är en ganska ny funktion i sin ålder, det vill säga att du kan paira devices.
Jag tror att det är bland annat om du vill migrera från en gammal till en ny till exempel så kan du alltså på något sätt koppla konto till båda device så kan du enkelt migrera över.
Men det möjliggör även att du kanske kan jobba med samma ID från två olika device samtidigt.
I QR-koden gjorde ryssarna ondskamme då, så på något sätt så lyckades de, ja, inte lyckades läsa mig till hur, men de lyckades embedda javaskrift i QR-koden på något sätt.
...eller vänta, gjorde de verkligen det? Jag tror de bara använde QR-koden ett och ett.
Fishing, va eller?
– Ja, det de gjorde var att de skickade ut QR-koden på olika sätt till ukrainare
som då turde att de skulle jojna i en chatkanal.
och pairade sin telefon med en ondskefull telefon
som ju då kunde avlysna allting som sades
för de var ju pairade, det var ju identiskt
det var ju samma, vad heter det här, simcloning till exempel
Motsvarande det, fast bara för...
Det har ni ju redan på era signaler. Om ni går in och tittar kan ni ju se att datorn är en klient och telefonen är en klient och så vidare.
Det här har då Signal vetat om att det här kanske inte var perfekt byggt, men det är en ganska ny funktion.
Och de har precis patchat den. Det kom en patch 12 februari så har ni gjort den så kommer det upp regelbundet på Pupp som säger
By the way, du har parat ditt konto till den här också. Det är verkligen okej.
Så det blir tydligare vad det som händer.
Jag gissar på att det innan så var det så att det bara hände automatiskt i bakgrunden och man visste inte om det.
Nu har de då lös genom att det poppar upp lite tydligare.
Så det om signal det senaste, jag kan även nämna förresten att det är inte bara Försvarsmakten som har en kombinerad signal utan även Europaparlamentet.
Vilket är ju extra roligt eftersom det är ju på EU-nivå där chat-kontroll har sprungit omkring en hel del.
Så jag vet inte riktigt hur man ska tolka det här om det är så att alla är överens om att
Signal är en bra app och säkerhet är viktigt men det är bara för oss, de andra vill vi kunna lyssna på, de dumma eller någonting, jag vet inte.
Ja, det är knasbollare.
Allt är väl så att EU stort och det finns många olika intressen om man är så klubb och nyanserad.
Det är ju polis och rättsutredande myndigheter som vill få bort säkerhet eftersom att det försvårar brottsutredningar, det försvårar en massa grejer.
nationen, medborgarna och statens hemligheter som då däremot vill ha säkerhet.
Och hur de här avvägningarna ska gå och vem som vinner den här fighten
Är det ett bråk som åtminstone går tillbaka till 90-talet?
Yes, yes.
På tal om konstigheter så kan vi prata om Shrems.
Vi har faktiskt ett helt avsnitt om det här. Jag vet inte om vi hade flera topics den gången, men vi pratar i alla fall om Schrems som en del.
Som är en sån privacy fighter kan vi kalla det.
kallade. Han har ifrågasatt massa saker detaljer i avsnittet som skrämts som vi
förhoppningsvis kan leta upp någonstans.
Men nu är det i alla fall GDPR och kopplingen mot USA till exempel som är intressant.
För att ta en jävligt lång historia kort så GDPR är tydlig med att
Person data ska inte lämna EU, punkt
Den får lämna EU i det undantagts fall och det är om den landar i ett land där det finns essentially equivalent-lås.
Och för att se till att det finns i USA som är extra viktigt eftersom det finns i alla våra moln.
Så för att lagligen kunna använda de här molnen så måste vi få till en konstruktion så att USA
följer GDPR eller iallafall kan garantera att EU-data inte missbrukas kan man kalla det.
Om du till exempel har någon form av stämning eller någonting i USA.
Redan under discovery-fasen vill du komma åt data som rör EU-medborgare.
och lämna över den datan och här vill ju då EU
och USA tillsammans komma fram med en överenskommelse som gjorde att de EU-lagarna respekterades
respekterades eller EU-datas rättigheter respekterades.
För EU ville ju kunna skicka data till USA för det finns de coola målen
och de coola målen ville enas vi hade dem som kund för då kände de pengar.
Då kom ju Safe Harbor, det här fantastiska dokumentet eller överenskommelsen för en kasse år sen
All vår data var i Safe Harbor i USA.
Det tog inte, och här tror jag Schrems 1 kom in.
Han drog upp där hela vägen upp i någon EU domstol och de kom fram till att nej,
Safe Harbor håller inte, och så gick Safe Harbor söndag.
Så bråkade de ett tag och så kom de fram till Privacy Shield, som var den nya Safe Harbor.
Nytt fint avtal och då var det då jag tror Schrems 2 kom farande, samma snubbe tog upp det igen och det blev återigen tydligt bevisat att privacy shield håller inte.
Så helt plötsligt satt vi i ett osäkert läge igen, eller vi kunde inte egentligen lagligt skicka data dit.
Och nu då, alldeles nyligen, 2023, så kom då The Transatlantic Data Privacy Framework på plats.
Och där var två stycken intressanta mekanismer.
Det finns någonting som då heter Privacy and Civil Liberties Oversight Board på USA-sidan
som var då en granskande styrelse som ägde den här frågan.
Vad hade du som uppgift då att övervaka att Transatlantic Data Privacy Framework, TAD-PF, som det hette, att det verkligen sköttes?
Så det liksom fanns en instans ditt EU kunde vända sig om någonting inte gick som det skulle, lite grann.
Och den som bestämdes, den sen satte sig i lag via Bidens executive order 14.086.
möjlighet för oss att använda amerikanska moln.
Fan vad bra, men nu kom Trump.
Det har gått så bra och problematiskt under hans första dagar.
Allt som Biden gör det är dåligt per definition. Det var på gång att den här executive ordern som egentligen
stöttade allt det här, att den skulle tas bort då.
Men han har inte tagit bort den än.
Däremot har han kickat
tre av
Transatlantic Data Privacy Framework, för han tyckte att den är byggd på sand, som han sa, liksom det här
håller inte. Vi kan skriva de papperna hur mycket vi vill och den här Liberty Boarden, den kan agera hur mycket
man vill. Amerikansk lagstiftning är inte förenlig med det vi vill göra här i EU, och
så vädrar de ju morgonluft via en, det finns en not-for-profit-organisation som heter NOIB
som kämpar med just detta.
När då
den här Liberties Oversight Board inte är operationell längre.
Alltså samma dag så skrev de en bloggpost med en gång i ny jobb att
Ja, nu har vi inte någon funktionell transatlantic agreement längre.
Vilken dag som helst så är det förmodligen så att ny jobb går upp igen i EU-domstolarna.
Och förmodligen så kommer det här, om inte Trump river det på egen hand så kommer det förmodligen rivas från EU-sidan då.
Nu tar det väl en kasse månader eller till och med år innan vi kommer så långt.
Återigen så ser det sjukt osäkert ut om vi överhuvudtaget får använda amerikanska moln.
Vilket ju sätter oss i lite av en...
Pre-care. Pre-care situation.
Exakt, så ja, det är förmodligen olagligt att förflytta persondata till USA och de amerikanska molnen.
Vilket för mig är ett gyllene tillfälle att ha varit i fem till tio år nu för en EU-spelare på den här marknaden.
Exakt.
Men med tanke på de problem vi har haft med de amerikanska molnen i lagstiftningsperspektiv
Så du behöver inte ens ha samma kvalitet på din tjänst som de stora i USA har.
Jag menar, bara det att du finns i EU och kan ge en rudimentär tjänst måste vara värt hur mycket som helst.
Ja, det var väl det som Tittuinator ville göra, eller?
De andra problem.
Tänkte jag säga det. Det finns förhåpningsvis alternativ iallafall.
Jag menar, det kan ju inte bara vara till Götonator som ser det här marknadsfönstret.
På EU-nivå finns det definitivt behov, och jag kan tänka mig på svensk nivå finns det också behov.
Det finns väl data som inte ens får lämna Sveriges gränser tror jag, typ patientdatalagen och sånt.
Nu, slightly off topic, så har jag sett en bunt videos där det är ett par stycken företag som har börjat titta på home-clouding eller vad man vill kalla det.
Då får du framförallt sådana grejer där du har stora datamängder, där de konstaterar att om du har egna driftcentraler så kan du hosta data mycket billigare än till exempel Amazon S3.
Det kan väl omöjligt vara en nyhet, höll jag på att säga.
De tar ju betalt av en anledning, menar jag, AVS.
Ja, men alltså tydligen så påstår det om du både har en...
De uppfattar det som lika billigt och kostnadseffektivt, eller bättre, mer kostnadseffektivt än att använda riktiga Cloud-funktioner.
Var inte det här förövrigt en spaning för några år sen från Peter Magnusson?
Ja, precis.
Har du för mig det?
Ja, på Plungs. Nyårssidorna är jättedaterade på vår säkerhetspodcast.se.
På tal om tokigheter som händer i den amerikanska myndighetssidan.
Har du någonting som du vill delge, Jesper?
Det är en faktor med en flygplan, när jag börjar falla från himlen.
Är det inte konstigt vad det är som pågår?
Jo.
Och det är klart att man ska slänga upp en hemsida lite snabbt och lätt.
Det visade sig vara svårt.
Jag har faktiskt inte alla detaljer här. Jag försökte panik googla här men jag hittade inte alla detaljer.
Men det som hände är ju en sån klassisk 90-talsattack, att den här sajten doge.gov blir defasad.
och den domänen är inte ändå ett Gov-domän
och verkar vara riktigt dåligt konfigurerad.
Så två webb-experter, oklart vilka, de vill vara anonyma, cause of reasons, det känns rimligt va?
Bortsett från om det är lagligt eller olagligt så är det den politiska stämningen i USA just nu så kanske man inte vill ha...
Exakt, lite tryggt kan man tänka.
Men det de gjorde var att de skickade upp, de la upp en bild mer eller mindre i mitten som sa det, att ni har ingen aning om vad ni håller på med, mer eller mindre.
Den försvann ganska snabbt, men deras idé var att det var i stort sett helt vidöppet för vem som helst att posta förmodligen assets till det som renderades på sajten.
Den var sloppig och uppsatt helt enkelt.
Vilket är lite pinsamt kan man tycka.
Pinsamt för en government-site som vi inte kommer ifrån.
En ganska cool skallp att ha.
Och om våra lyssnare har bra koll så minns de ju massor av avsnitt vi har pratat om webbsajter med videoöppna databaser där man kan ansluta och göra ondska.
Ja exakt, men i det här fallet så ser det ut som att det är bara hur sajtens resurser populerar, det vill säga CDN och assets, hur assets läses in på sajten.
För det som man ska säga är att den här sajten har varit tom väldigt länge och det den gör egentligen är att den aggregerar allting som postas på X.
Så den läser bara in ett flöde från Doge ex-konto och då kan man tänka sig att det här är bara någon jävligt snabbt ihop slängd crawler.
Så den plockar bara ut det som står där, och då kanske man inte har lagt så mycket tid hit på sin back-end då.
uppenbarligen inte för där kunde man ju då manipulera innehållet.
På tal om it-säkerhet och det som händer i USA just nu så har två stycken
Alltså direkta påverkningar på kanske inte mitt jobb men indirekt då.
Och det ena är att jag föreslog i ett kontext att för att förbättra, alltså CVSS har ju sina brister,
exploiterar, eller om saker exploiteras eller inte, det är ju inte med i CVSS-ratingen egentligen.
Det vill säga, vad är status just nu på den här egentligen?
Det är liksom exploited in the wild.
Exakt, det är inte med.
Så då har ju Cisas kevv en jävla bra lista.
Så CSA är ju en sån Fed kommer ihåg exakt vad de står för. Cyber, cyber, something, something i en federal myndighet i USA i alla fall.
De har en kev, det vill säga known exploiter, borde vara några bilder till, där de listar alla, det finns bevis för att de exploiteras in the wild just nu.
Så mitt förslag var att man skulle integrera med den för att highlighta vissa CVSS.
För jag menar det är 2,5% av alla CVSS eller någonting som någonsin exploitas.
Det kanske till och med är färre än så. Jag kommer inte ihåg att det kanske var en halv procent.
Och highlighta dem då, för de är ju rätt viktiga att patcha.
i en nästan oavsett kritikalitetsgrad.
Men nu är frågan, Sisa har ju fått en hel del kats nu, det är inte alls lika många som jobbar där längre och kommer vi ens ha kvar Sisa Kevv om ett tag?
Vi har några kunder som har fått funding via grants från USA.
Vi fick ett ifrån Tor bland annat, där det grantet som vi har levererat på är...
...nopp. Det finns inte längre.
Och det är bra grejer. Hela det grantet är för privacy och skydda uppgiftslämnare och journalister.
Så jobbar vi inte längre.
Borta.
Vi är lite av topping mot vad vi har planerat, så vi ska...
Tänkte vi skulle prata om jordbruk.
Nej men vad heter våran köljeutvecklare?
Daniel Stenberg.
Han blev väldigt förbannad på...
Han har gett upp på CVSS.
Men det har jag med.
Jag har några kunder där jag ska greja CVS, det ska vara en CVS-rating under rubriken liksom.
Det finns ju en bra sajt, man kan gå in och klicka i grejer.
Är det det här? Ja.
När vi har pratat om det här ett antal gånger så jag hävdar ju att för...
Klienter som inte är en webbläsare så är det jättesvårt med vad det är jag ska vara där.
För att de är ofta inte relevant och inte är...
Det beror ju, de tar inte jättestor hänsyn till kontext.
Nej, det är ett jätteproblem.
Det skadar den ju inte, jag håller på att säga.
Basescoringen är ju inte det, den bryter inte det om det kommer kontext.
Hur många parametrar i Basecore är okända? Det är det stora problemet.
Det blir onödigt hög intakt på någonting som är svår exploaterat.
Det är min grundidé.
Med CVSS.
Det här är inte ens kontroversiellt. Finns det problem med CVSS? Ja.
är CVSS4 bättre, tveksamt, men det som är bra med den är att vi pratar om den, det vill säga att det är en känd standard
Många vet hur den funkar, vilket är bättre alternativ än att alla gör sin egen grej.
Då är det helt omöjligt att veta.
Hur allvarlig är den här sårbarheten?
Grön av den då?
Den här då? 43.
Den här då? Den är warning.
Jag håller med.
Jag vill gärna att kunden äger risken.
Jag kan bara informera om den.
Sen hur de vill kategorisera den, det är lite upp till dem.
När jag sätter critical och high på mina sorgbete
då är det liksom ond, bråd, internetdöd som liksom
ingen kan komma undan. Annars brukar jag nästan alltid
att jag downplayar mina findings.
Det är upp till dem att äga risken.
Sen tycker jag det är viss skillnad, för om man beställer ett penntest
Då kan man vara mycket mer, alltså då är det en kommunikation som är många fler ord än bara CVS-ratingen.
Ja.
Men det är en vida implementerad rating oavsett vad den är nästan, är bra.
Det är vid automation.
Det vill säga, till exempel när du har så bra heter det 3D Departes Dependencies.
När du sitter med en S-bomb och alla dina dependencies
och så ska du matcha dig mot 20 olika sårbarhetskällor
Att då att det är olika i alla de där, det är fucked liksom.
Så jag håller med. Det är klart att vi ska göra något bättre.
Men bara för det skjuter inte...
inte kastat ut beben med badvattnet som man brukar säga.
Det finns saker som inte är bra med den men vi ska inte sluta använda den för det.
Nej, vi ska jobba på något bättre.
Men i ett relaterat ämne då, NIST, som via sin NVD är ansvarig för att göra lite av detta.
De har ju ett flöde man kan prenumerera på som är en sån här sårbarhetsdatabasflöde.
Förut tankade man ner hela sårbarheten som en CVS eller något så byggde man upp den om man skulle göra jämförelser i något verktyg till exempel.
Det kommer man se på de här filmerna.
Ja, precis.
Det var ju lite roligt, men så följde någon i tråden upp med kommentaren
Varför lägger vi ens tid på att fixa integration med NVD?
Kommer det ens de finnas kvar, apropå då nedskärningarna i USA?
Så jag menar, hela NIST är ju förmodligen också under granskning.
Du nämnde ju där såhär, CISA, de är ju en...
Vad fan heter det?
Heter de ADP'er, eller vad fan heter det?
De som får måla i en...
De som får bygga en CVE, ja.
Ja, men framförallt de får lägga till...
som en typ 10 eller någonting sådär.
Japp, det var väl bland annat det som Stenberg inte var helt nöjd med.
Ja, han använde exemplen.
Han hade med just det att han gör en viss rating, och så gör de om den ratingen.
Framförallt så har det ju blivit ju mindre mitre har tid och betalt att orka lägga tid på att underhålla CV-databasen
Ju mer andra random internetpuckorna har fått mer och mer ansvar
så har det ju blivit mer kaos och sämre
Ratingarna som går in i Nix-databasen.
Och jag tror att ett annat stort problem är just det att det finns ju inga sanity-kontroller på plats direkt när någon submitter en CV.
Vi har haft problem med många sådana fastingmotorer som automatiskt har byggt hundratals CD-er som inte har varit något liksom.
Så det har varit lite så här fjärde hatten om man äger en CV och man har skapat en CV.
Så då har man automatiserat det för att han skulle bli riktigt cool av många.
och då har det blivit lite dålig kvalitet på en del.
Men men,
Nog om amerikanska rättsvärde, eller myndigheter kanske?
Kanske. Ska vi gå över till andra?
Vad var det fintet?
Ja, de har ju processorer.
Ja, de har de.
Du har ju hört talas om flera stycken av dem gjort.
Hörrni jag kör som sen
Nej
Är det något nytt?
Inte ren...
Ja precis
Nej, nej inte med X, men Z.
Nej, det har jag faktiskt inte. Jag är ingen bra på MD.
Jaha, nej men det är Mikro och...
Nej, vad fan heter det?
Processorarchitekturen som är i Ryzen och i deras serverchip och annat.
Ja nej, inte min. För långt ner.
Jag tror mina kids bara gamear på sina Ryzen.
Ja, de känner honom ändå.
Coolt.
Det finns fördelar med det jag måste tala om.
Och mikrokoden är alltså det som...
Det här var Google, var det inte det?
Ja, precis. Google...
Zero...
Zero kaos, tänkte jag säga.
Men det är det inte alltid.
upp och som du fick från biosen och sådant då vi bot upp.
Så kan du inte ersätta mikrokoden och i stället köra den mikrokoden som jag har skickat till dig här.
Är det en tillfällig ersättning eller är det typ att skriva den här nya mikrokoden i stället?
Det är ungefär samma hoax som en operativsystemskörnel kan ha
När operativsystemet patchar processorn vi botar upp
Så att om Linux botar och Linux har lite hotfixen till processorn så kan den slänga in dem även om UEFI inte har patchat processorn till riktigt värt.
Okej, du svarar nästan i slutet där, du vill säga det är bara, det är en, det är en tillfälle fix, men vi gör oss varje bot tills dess att vi har gjort den på riktigt i UEFA.
Ja, precis.
Dumt nog tänker jag.
Då är det ju bra om signaturschemat för mikrokoduppdateringar är bra.
Ja.
Och Google har ju inte släppt over details nu, så de har ju inte gett oss exploit-koden för hur vi signerar våra egna malicious, ehh, slårjobbar.
Ja, det tycker jag var fekt.
Däremot så har de släppt en exempel, så de har gett oss en mikrokodd uppdatering som
de processorerna som folk har i sina maskiner hemma, så patcha den och när du ber processorn om ett slumptal så får du siffran 4 tillbaka.
Oooo, snygg patch.
Jag vet inte...
Är det en xkc? Är det förrens eller vad är det?
Jag vet inte.
Det är fyra menar du?
Ja.
Du tänker så?
Har vi inte det från XQCD?
Var det kanske det är?
Ja, det är pass.
Vad gör han? Fixa slumtal?
Hur heter det att det är slumtal?
Var inte det en exklusiv?
Det kan det nog vara. Det där låter bekant.
Om det är det så är det ju fan geni.
ni. Det är roligt på riktigt.
Han pratar så ska jag googla.
Panik-Googla också samtidigt.
Men jag såg den där, men det var över min förmåga, så jag tänker, P1 kommer ju nappa på det här.
Ja, men nu är en icke-persiden ständ patsningar och det är en processor så att den börjar göra annat än vad den skall.
Ja, det är typiskt jätteobra.
Sen har vi två korta om, det är väl Google som har Gemini, deras AI.
Jag hoppas det.
Du är väl en oj-expert Jesper?
Ja, men allt som har med Microsoft att göra skir jag som döden.
Vi sa just Google dock.
Google är sant. Allting som har med Google att göra.
Ja, jag har ju väldigt mycket för att hålla mig in skit lokalt.
Men...
Nej, ingen koll på Google, sorg.
Men kan hon säga något kort?
Vad är en Secondary Prompt Injection?
Oj, bra fråga. Förmodligen att man har bett, att det är någon reasoning-historia, att den har frågat någon annan om hjälp.
Jag använder klård och chatt-GTP-GPT för att komma framåt.
För att komma framåt.
Men prompten, Jack, känner jag att du försöker göra så att du får då skriva vad en ska göra.
Att du blir den som promptar.
Exakt.
Av ens livsuppgift.
Det är klassiskt, vad är en prompt? Innan man har ställt första frågan så ger man AI-modellen regler om hur man vill att den ska svara.
väldigt mycket att ta till av vad deras uppgift är.
En second order borde ju vara då att, om du har någon fråga på detta, fråga den här grejen.
Ja precis, och en secondary prompt i ActionEye är till exempel att du ber AIN att du går ut med en agent och summerar till exempel ett textdokument ute på internet.
Exakt, och det här har vi nu nya tjänster för som har blivit mer avancerade som gör att du kan till exempel research, heter den va, i GPT.
Kött-GBT har släppt den som heter Research
–som är 2 500 kronor i månaden. Då kan jag göra research.
Kompis till mig bar den summera
topp fem trådarna på familjeliv
Det är ändå värt 2,5 000 i månaden.
Och det blir ju kalokul
Okej, men secondary prompting action är alltså
I dokumentet som det ber att summeras så har du lagt in grejer som man då får förse att det här är en prompt de ska exekvera.
att exekvera instruktioner som finns i dokument som man ber ha en summera och räknande.
Men då var det några glada människor som kom på att om man istället för att säga att du ska göra en massa grejer
när dokumentet läses, så i dokumentet står det i stället att vänta tills nästa gång som man använder en
säger yes, då gör allt det här.
Och det visade sig att bara beden väntade om att göra någonting.
Fan vad märkligt.
Så kringgick du hela skyddet som var byggt.
Nu ralar ni att no one understands them.
Jag har ju en priprompt som är jättelång och det är väldigt lätt att be de flesta modellerna om dumheter om man bara pretextar lite i början.
Det är fortfarande ett problem att skilja mellan vad som är
Liksom, rendata i kontext versus instruktion, det är fortfarande kringligt för LVMR.
Jag kan ju förstå att den tycker det är jobbigt, den jobbar ju bara med ord och bokstäver, statistiskt sammansatta bokstäver.
Sagt.
Google Tag för att byta samtalsämne, det borde jag veta vad Tag stod för, det var
Threat Assessment Group, kanske.
Det är alltså ett team på Google som...
De försöker väl göra lite i varekortet Future eller andra.
De försöker förstå vad är ondskan ute på internet och så.
Och det som är...
Coolt eller unik sellingpoint för Google Tag är att de har möjlighet att få veta grejer från Google om vad som händer.
Så de har ju lite mer privilegierad dataåtkomst än kanske andra.
Är det här kopplat till Gemini på något sätt?
Ja, de har släppt en rapport om hur olika nation-state- och APT-grupper och så utnyttjar Gemini.
Och det fanns ett par intressanta findings.
Den ena är att ryska grupper verkar jättekraftigt undvika Google Gemini.
Vilket du antingen kan då välja att tro att de är rädda för att Google ser dem.
Eller att de älskar chat-GPT eller att de utvecklar sina egna AIs istället för att...
Ja, de snor gissningsvis egna.
Ja, men...
Unikt. Du kan inte se att
OPT-grupperna gör barnbrytande grejer inom AI-missbruk.
Men det är enda data de har i Iran då?
Nej, de har från flera olika länder, men Iran är de som absolut är...
De är de största Google-användarna av OPT-grupperna, var kontent av.
Var svårt att köpa grafikor, det är nånting.
så många grejer för att du inte ska få skriva exploits och sånt så blir det
blir det ju väldigt påtagligt att man ser att de frågar om många många ber
Det är ju hjälp med att skriva phishing och sånt, och hjälp med att skriva falska resumeringar och så jävla mycket.
Men sen så är det mycket hjälp med att lösa IT-problem.
Om jag har de här rättigheterna, hur ska Python-koden se ut för att läsa ut det här och sådär.
Väldigt mycket hjälp med sin programmering och där man undviker att explicit be om att göra unska utan man istället bara ber om att läsa del på problemen till ens unskefulla kod.
Ehm...
Rimligt.
Ja, varför inte?
Oj, bra grejer.
Så nu har jag två korta, men med middel.
Jag hade en männen vid Middel.
Jag såg den idag, men jag hade inte läst den.
Den är jag nyfiken på.
Mm.
Vi kan börja med att den berör inte en normal standarduppsättning av SSO.
Skönt.
Men om du är under DNS så använder du det som använder att hostnicklarna fås från DNS.
Så att du antingen har satt, det finns någon parametri, jag kommer inte ovanheta, men som säger att hosnyckelverifiering görs mot DNS.
Så att publiknyckel ligger som ett DNS-rekord?
Ja. Coolt. Är det inte sådär, DNSSEC har väl något liknande?
Alla grejer det har jag inte kört.
Så det gör ju till exempel att om du använder det här så behöver du ju inte fundera på
Du behöver inte hostfiler och sådant, utan du vet ju allt det om du pratar med rättsöver.
Men det är två olika serieer och om du kombinerar de två så blir det effektivt så blir det minnes
Ditt hela service-grunka gör att den här delen av koden som kollar att du får rätt nyckel, den bara släpper du igenom.
Så här, ja, jag klarar inte att begära requestet och ta reda på hur det låg till.
Men du behöver vara DNS-man-in-the-middle då, eller?
Nej?
Du kan ju bokoppla bort den funktionen genom att få till en minnesläcka.
Alltså, du har...
Den ena CVN är att i vissa felfall så bara du faller igenom koden och vilken nyckel som helst godtas.
att felet blir sannolikt.
Så båda de två...
För jag läste det först och blev lite förvirrad
för att de märkade det liksom inte var samma sak.
Men sen fick jag en förklaring
Förklaringen är att den ena CVN som verkar orelaterad, som är Dennaio Service,
det primära use-case är att man har letat efter buggar som gör det första buggen med som lyckas inträffa.
Det måste vara ett läge där du kan fucka med minnet och det måste vara ett läge där du kan att någon kör den här konfigurationen.
Den sista lilla grejen, Marvel Rivals.
Det är ett spel.
Det är coolt och det är animerat.
Fan, det hörde jag idag. Det här är väl det som tar över efter Valorant och Overwatch, är det så?
Pass!
Jag säger ja!
Alla de där är väl färgglade och folk springer runt och hoppar.
Det är min summering av.
Stake, Counter-Strike, men med massa jävla abilities.
Ja, eeeh, wow.
Du har en automatvapen och du är magiker samtidigt.
Mäktigt.
Ja, typ så.
Ja.
Ehm...
Nu...
Marvel Rivals iallafall.
Själva spelet, Marvel Rivals är...
Det här är våran connection till ungdomarna, att vi vet att momrhymes existerar.
Ja, jag gamar.
Ja, men bara ett spel.
Okej, vilket då?
Call of Duty, Warzone.
Det är fan inte bra längre, tänkte jag.
Det är skit. Jag har aldrig varit bra på typ tre år.
Det är bara Ari. Men jag spelar det ändå.
Men...
Ja.
Klockan är mycket.
Vi har spelat in i många timmar nu.
Den har en människa-middel där det finns någon typ av shopp där du kan välja grejer av vilka guggen du kan göra någonting.
Du kan köpa skins, garanterat.
Den kommer i någon halvsunke krypterad blobba över H2TP om jag fattar inte rätt.
Mmm...
Kan du hända priserna?
Nej men alltså
Hur är det mitt?
Jag sa P-P men jag menade pyton, sorry.
Du sa inte Lottodon, du sa H-T-T-P.
Ja, blomba över Http.
Det går jättebra för mig.
Blobbarna är iallafall en krypterad piton grunka.
Det finns ingen signering eller säkerhet på det.
Peter, det känns också konstigt.
Ja, det är nog sitter några jävla Python-inteprenter någonstans gömd in i spelet.
Det är det här jag menar.
Okej, vad kan jag göra då?
Nu är jag med i en ny video så jag kan ändra på den.
Vad händer då?
Vilken kod som exekverar.
Vilken typ poppakalk eller nånting
Wow
Men var det bara shoppen det här handlade om? Det var inte hela spelet?
Nej, det centrala är i alla fall att den koden körs ju när du startar spelet.
Så det är coolare än bara att göra bus i spelet utan du får execution på burken.
Men du måste ju äga att vi förfäller någonting. Du måste ju på något sätt tvinga folk att...
...privilegerad nätverksproduktion.
Ja, du måste vara i en privilegierad nätverksproduktion.
utanför fullsträcktskrypteringsrörelsen.
Precis, det är inte fullstökigt utdelat.
Och den går utanför? Det är ingen HTP-stunnel då heller.
Det är det här med certifikat.
Det finns en snubbi som har visat grundgrejerna, säger att han har inreporterat och visat hur han poppar någonting.
Jag har konstaterat Reddit nu och då har jag fått de tydliga svaren.
From a technical level, it's incredibly hard to get RCA on a computer remotely if you're not on the same network unless you have a software application.
Kommentar nummer två.
But I have hackers in my walls.
Vad sa du?
Och sen sparar du ut
i god Reddit fashion.
Jag såg någon
Någon sån där mer etablerad säkerhets-youtuber som...
Etablerad säkerhets-youtuber?
Contradiction in terms
Som eee
Det här som han har rökt liksom inte göra hela vägen, men han kom så långt att han
Ja, den här processen skriver över ett pythonskript, det verkar vara en korrekt det som sägs.
This is probably bad.
Men det är lite roligt med alla de här spelen och sånt
Och det är ju många spel som inte kan få kartor och annat från olika, så det är ju lite roligt med den här.
För om du går via Steam eller nånting så känns det ju ändå som att du får grejerna på ett riktigt sätt, men om du sitter med sådana grejer där det är ganska...
Fast det är ju bara lunchen tänker jag.
Ganska sunksäkerhet kring hur du startar grejerna.
Mm.
Jag gillar ju de här hårdvaruhexen som finns, alltså det vill säga
Tjofa in en dongel, läsa alla pixlar på skärmen, du får Aimbot Deluxe.
Svårt att göra någonting åt det.
Det har varit två riktigt bra talk.
Var det inte ett på Securityfest och ett på Sektee tror jag.
Mjukt inspirerande.
Bara tracka pixels. Det ser ut som ett häntbord och mus.
Det är ju den första backen att leta reda på som gameutvecklare.
Men ja, spännande.
Och det jobbiga är ju att det nu är ett jävla sidospår här men det är ju på riktigt ett problem i många spel.
Alltså med wallhacks och så vidare.
För det är fan inte roligt att gå in i CS, Casual är det väl.
Där det är så jävla många cheaters, så det är bara tråkigt liksom.
Ja.
Alltså det är svårt nog i ett normalt game när man är Pixel Perfect Sniper som kan banan utan till, Dust 2 utan till.
Det var ju något avslöjande reportage om...
Exakt, det var ju från Tarkom var det va?
Ja, var det så det var?
Det var nån som började underkäka cheaters och lärde sig hur de betedde och sprang runt med cheat och kollade runt.
Ja, ja, ja, just det.
Wobbling.
Mer eller mindre var endast över så satt det liksom en armada med cheaters liksom.
Jag har varit rätt sugen på Escape from Tarkov, men jag har två stycken stora hinder.
Det ena är, jag tror det är ett ryss-spel.
De ska inte få mina pengar.
Och sen är det dessutom så att inlärningskurvan är ju brant, det är folk som är så sjukt duktiga i det spelet.
Och som rookie så är det ju helt rökt länge.
Och det är inte skill-based då?
Jo herregud ja men jag menar återigen du behöver spela länge för att kunna alla kombinationer liksom.
De duktiga är ju sådana här.
Nu tänker jag lite på DayZ i och för sig, det är lite samma sak, men de är ganska lika.
Alltså det är mycket som...
Du behöver hämta en dieselcontainer här och ett kikasikte här och med hjälp av en spik så kan du göra om dem till en motorsåg.
Alltså det är en sådan här kombus liksom
Men nu är det en spik och ett kikensikt
Det gör det ont i motorsport
Givetvis på, men det är väldigt specifika recept kan vi väl kalla det.
Ja, men jag har faktiskt inte spelat varken Escape from Terror Cove eller DayZ
Så jag har bara sett på Youtube-filmen om det, så jag ska inte uttala mig
Inga av dom här hade med Marvel Rivals.
Nej, jag har inte spelat Marvel Rivals.
Jag har spelat Overwatch jättelite. Jag har spelat Valorant ganska mycket.
Det är ganska mycket. Jag testade även ett nytt, var det Valve som gav sig in i det här i samma, fan det är inte Marvel Rivals det, nej det heter något annat.
De håller på med någon beta-grej, så jag testade den när jag var på Dreamhack i november.
Men det gick jag inte igång på det heller.
Jag är oldschool.
CS2 är good enough.
Jag skulle vilja gilla Call of Duty, men jag gillar inte riktigt.
Det är för stökigt. Jag gillar den här, vad heter den?
Heter den Warzone?
Den som också är lite survival-mode.
Warzone är det jag spelar. Det är ju Battle Royale. 150 personer i varje hörn som bara dödar varandra.
Ja, men det är det enda modet som jag tycker är okej.
Vi och Resurgence spelar vi.
Ja.
Spelar du single eller spelar du?
Nej nej nej, det är jag och fyra kompisar
Så ni kör fyra stycken i en squad?
Så dåliga. Men det är kul ändå.
Det finns iallafall single mode. Förut så var du single så var du kör då, så du mötte squads hela tiden.
Men det finns ju 1vs1 också.
Ja, men det kör jag emellanåt.
single mode, men det går så jävla fort, så jag hinner inte med.
Och just det här liksom, det är ju medvetet, du springer, springer, springer, springer och så dör du och så respånar du och så springer, springer, springer, springer och så dör du och så respånar du.
Det är inte mitt mode riktigt, det är inte så jag spelar.
Jag är mer rädd om mitt liv.
Jag menar att om du har reaktionsbaserade grejer, även om vi antar att vi skulle köpa bästa datorn och hela kittet, så vi är ju övertrötta.
Vi har ju, alltså reaktionsförmågan är vi körda på.
It's going down.
Min enda chans är ju att gå på skill, det vill säga att försöka tänka lite, istället för att bara springa, springa, springa hela tiden.
Om man sätter det i ögonbinden.
En spelupplevelse med Peter där Peter springer åt fel håll hela tiden, dör hela tiden och tycker att det går svinbra för att han kollar på min gubbe.
Det här var det.
Länge höll du på.
Star Wars eller?
Nej nej nej, det var stick figure game.
Första gången vi var på Sekte och väldigt brusade.
Det var bra.
Med de orden så tänker jag att vi summerar det här o-strukturerade avsnittet.
Mycket bra sagt.
Vi som har pratat idag, vi heter Mattias i dag och vi heter Jesper Larsson.