Jag tror verkligen att de om du knappar runt i deru utvecklar och kallt med tajant bordet och
citillat liksom du kan komma åt allting du kan fylla i allting och du
Äppnas nån modala eller nånting så sitter fokus rätt och du har hamnat inte blött lite bakom modala en.
När den stängs, så är du kvar där du var, det behöver inte navigera genom hela i hållet igen och att liksom bara säkk kunna slå igång i skärndrasar i 45 kunder och baleksammen.
Det känns som att det är mekar känns för mig, då mekar det förmåligen hyfsatsens för andra.
Målet är inte att man ska täcka 100% av alla problem som kan uppstå ut.
De är bara att få de lågt hängande frutnö.
Helt enkelt. Uttorn att behöva göra det ser parått.
Ja man är redan i lokala utvecklingen.
Då kanske är majoriteten av det som finns inom reskilong, kravlista, som är två kilometerong.
Det kanske liksom möjligtheten av det är redan lösst.
Hej och verkligen har till Krodsack.
Jag är ett fördik som valigt och idag har jag med mig Johan.
Hej och hon! Hej, vem med du?
Vad är du?
Jag är en utvecklare som jobbar på SPRB.
Tillbordas, där sitter jag och sedan relativt nyligen i ett nystart att designsystem timme.
Vi har varit där.
Jag är ett antal år nu, jag tror att vi är inne på det kundoret, så jag har gjort lite annat under min tid jag tror att det är mytredje tim.
Ja, jag vet att det är myt trädigt.
Det skulle jag kunna säga.
Ja, precis, så det är lite det som vi sitter med och vi jobbar ganska mycket också med tillgänglighet.
För det kommer ju ett nytt tillöjlighetskrav eller ett tillöjlighetsdirektiv just nu.
Just det. Så det tar upp väldigt mycket av egentligen inte bara vår uppmärksamhet utan hela utvecklingsorganisationen sig egentligen.
Ja, så nu har det designsystem till det gör.
Ja, hur kom du till till det?
Jag har aldrig liksom varit inom på design spårat och komitim på det här timet.
Jag kommer att få något annat på en annan håll.
Ja, jag har väl varit intresserad av designspåret lite grann.
En gång i tiden för en 15 år sen så tror jag att jag tredje in utvecklingsväden i förhåll att ha lektligt grammedelsa in.
Det ligger nånstans i ryggmärgen även om jag inte är designer eller yksare på det sättet då.
Så men jag tror väl att jag tycker ju att inom alla flesta tillfann är det tycker att den tekniska biten av det är det mest intressanta.
Men lite bakgrund kring det att vi har på jobbet och så är vi väl just nu
Nu ser vi sig kanske ju i 25 stycken utvecklingstimor.
Jag har fått lite siffror här, 135 stycken utvecklar och testare, där jag tror att det är ett par stycken.
Ja, jag vet inte, men möjligheterna är utvecklare då.
Vi sitter jobbar på lite olika sätt och det är ändrar ju sig lite över tid också, men man jobbar ju ganska autonont och man jobbar i ganska många olika appar.
Vi har haft lite olika sätt, hur vi liksom levererar framtidapplicationer, både interväxten och till privata kunder förtagskunder allting sånt.
Det har varit väldigt många appar, och de har ju en tendens att bli lite utattera det.
Man kanske kopierar en lösning som är jordid där och sen så kristar man in i ny öppen och så gör man ändringarna där och så blir det ju inkonsekvent i släpp.
Så då har vi en fless ord i början är vi har 20 18 hur många år sedan det nu är.
Det började bli av det vi har skrupt på vårt år sedan.
Det ser jag att säga att tredje.
Ja, jag skulle också säga att tredje.
Lannar det för att du måste ju ju ge en då sammanhåll.
Ja, men exakt, exakt, exakt.
Det här är med så då borde jag väl lite inom sälte, helt enkelt.
Mm.
Ett.
Jäng utvecklare som satt lite olika utvecklingstim.
Vi lyckades få att vi kunde sitta typen efter middag veckan ännu såntor.
Ja, men klarar du att det är mer räddiga.
Det är en fronegit allas egit intressor så att säga.
Ja, men man hade ju sett det här behov, liksom och sedan tror jag att se den andra så har våran design och utveckla delen också växt ganska regelsen.
på den tiden så var det inte lika många.
Men vi hade ju ändå rätt när det låg med dom och dom såg om några bra.
Det här problemet är det som det ser verkligen som att det finns ingen röra tråd nånstans.
När men så då började vi liksom bara se så men vad är det vanligaste?
För vi har inte heller liksom fått någon komitmen på att underhålla det här är lite liksom nått strukturerat.
Nej, så då blev det sammen väldigt mycket handler om fornlar.
Ni ska samla in data i ansökningsflöden och det är liksom man ska göra överföring här och allt
Allt får man nu gör så vi började i den endan igen.
Den är bara försöka liksom servik.
Det har vi varit intresserad som är rätt.
Vad som ser rätt ut, men det viktigaste är kanske att det ser.
likadant ut. Ja, vi gjorde ju ett litet bibliotek egentligen som vi dysteberade med en intern som en PM-register.
Och sen så visste vi då att säga, men det kan ju, om vi fokusera mer på api i ett
och inte tänker så mycket på att liksom skjälta med några detaljer kring
lukkenfil, så kan vi ju ändå ganska flexibelt uppdaterade över tid när vi vet mer om vad som är rätt visuellt.
Så det var så det började.
Det har egentligen hållt på så sedan dess
till om en kut 2, 24, så första april där krokarna så satt det vi ofselde gånger till.
Ja, men det är en. Det här projektet har ju left eller projektet, jag vet inte om man ska kalla det. Det har ju left lite innerfysiellt, så det har ju varit så här.
Period vi som man hundet jobba lite mer på det och period vi som man inte hundet jobba nånting
Alls på det.
Det har ändå varit i användninghållstrandtaltin sedan 2018.
Så då var det var helt enkelt en pimpaket med och men nu är vi komponenter då.
Oj, exactal.
Och ganska begränsad dokumentation.
Ja, slutning till det då.
Så sättet som det skiljer i dag är ju att vi det är ju ett helt skrepp mer kring.
Så det är såg system om att ta ju mer än Barack Hård och design i en förn också om man kan ju dra det till
liksom att det kan handla om copyrighting, bildmaner och allmöjliga grejer.
Och det där har vi inte riktigt en rastning för ännu, men på sikt så hoppas vi att vi ska kunna centralisera det.
Även om vi inte själva står för in hållet, nu är det inte vi så ska man inte behöva liksom.
Även vårt finns det här.
Änstö. Finns i skön.
Och så får man läsa upp det.
Denna kan man mer kanske kan ha en en samlingsplats där man hittar.
Jag men både dokumentationer eller vant information som utvecklar och designer,
Men man kanske kan hitta till relativt eller så kör också.
Jag har ju inte det om jag skrivna där.
Ja, för det var en sådan grej intressant grej, kände jag när börde fundera inför vårt snack.
Just det här med hur stort eller litet paraply är ordet design-system.
Det känns på ett så kan det bli hur berättam häls nästan.
Och det finns väldigt mycket nyttligt som man kan baka in under det som det säger liksom hur skriver man text.
Det kan hitta det första man tänk på, men det är en donerklunnen grejer som dyker upp när det gäller att få saker att se ut och kännas på samma sätt över en massa olika saker man bygger.
Ja, jag tror att du har jobbat ju på relativt liknande lignande utmaningar.
Beger en del annan upplevelser för att se ifrån den nackationer.
Det är en höppelse i ett helt enkelt timme som jag har saker som...
Ja, men det är en i dag allvarligt skulle nog se ut och fungera ganska säklig kanont i många fall.
Ja, jag är inte alla med många.
Men nu är det just det här med kopp till exempel.
Det brukar lite på mig, så jag tror att en intressant grej som vi kanske kan komma in på hur vi arbetar och samarbetar med vår en uex och sägna delning nu och de som är för att visste att det kérade resurser i vårat nya tind.
Men just det.
Historiskt så känns det som att det är inte helt ovalet att det blir lite vattenfallet.
Ja, vi kanske sitter i en pipeline där man har så mycket i pipelineen att utvecklarna sitter
som helt fokuserade på det och då blir det lite så att typ av mina färskande litker och i växare
kanske då springe före i på nästa grej och så blir det lite mer av en överlämning
Men man kanske skulle användska alla gånger.
Då är det ju ganska klassiskt då att man till exempel sammen.
Vad händer om det blir fel då?
Ja, så om man nu försöker ju quicka in det här och det är inte funkar för någon downstream känns den ner det.
Väster.
Då är det liksom också så här.
Det är ganska vanligt att man inte liksom nödvändigtvis och tänkt på det i
Klippen design leverans och då är det ju jättevärfult och har lite riktligen ju kring det
att vi kan försöka hjälpa till att det ändå blir konsekvent och att man kan liksom
behöver inte vara expert på copyrighting och kan liksom bara.
Om man hittar lite resurser, så det räcker det kanske en rabit på vägen, men jag tror att man kan nog fånga en del och tängande flukter på att vi kommer framåt ut den att vi behöver fråga någon annan av delning hjälp i typ.
Ja, jag var det ju jätte intressant att utmanar den med
Amma kommunikationen när den var flöderna av att få saker i ordavsatid
Så som du sa precis i början är det ju väldigt lätt att man har med det läget
Om man ibland blir ett jort och såg jag en jättland peod och ingenting händelfratt.
Nej, man har sjutten andra saker som man kanske på det är och framför allt med dem som vilket är det just då.
Ja, och det kanske man, alltså, nu, vi har ju håll på med det här nu.
Vi komståterade att det var mer än 3 år.
Ja, det känns som att få ett komitmen på att kunna göra det här också.
Det här har ju det här tillgänglighetsdirektivet varit.
Det var ju lite det som var, det var det som fick just i den prioriteringen.
För det är också så att det är ju endet av våra stora
fokus områden är ju just tillgänglighet och försöka
Dels baka in tillinglighet där vi kan, om det är då i vårt komponent bibliotek.
Sedan finns det ju delar av tillgängligheten om hur ett helt flöde hänger ihop som är svårt att
Alltså automatiserar, men det är ju ännu ett annan grejerna som jag tror fick organisationen att liksom kom med på att jag men nu startar med timk.
Jag har någon personligen väl att ta ett in kring det, alltså i jallar med åren nu.
Nu har det egentligen skett för det är ju så att så är tillgänglighet.
Det här är ju viktigt, men jag vet inte att man har kanske inte riktigt insett
det eller att man har tänkt att det är viktigt, men det måste ju också konkurrerar med andra projekt
Det finns det ju liksom alltså i bankvärden, så är det ju massaregulatoriska grejer
det är kanske stora systembyten och då är det ibland svårt att läcksamja det här är viktigt
till där vi hinner ut det precis det är fortfarande bannest viktigaste
Ja, det har jag en exakt och det är kanske liksom jag tror att våran att driva ett av våran ur exav deling och så har vi ändå.
Jag tror att det var här skrivit ner lite siffror och lite informationer.
2019 så började vi jobba lite mer.
Det är det kérat med tillgängligt.
Men det blev ju då har vi ju ett samarbetspartners som är experter på det som kommer in och hjälper oss och så gör man liksom den typen andra lys och över cynner.
Men då blev det lite mer av sig punkten satser.
Så jag tror inte att vi läd oss tillräckligt mycket för att ta det vidare när du en vis utan man gjorde någon
review och så åtgärder man lite fel där.
Jag tror inte vill lära oss majensättet hur vi ska utveckla tillgängligt.
Utan det drivs nog mest av en skil där liksom individer.
Det är bara jävlar.
Det är största lymolka timen.
Så det vi försöker göra nu tillsammans med det här projektet som då drivs parallellt som är tillgängligt projektet egentligen.
Det är ju att försöka få lite med långsiktighet i det som ett projekt som tar slut, utan att vi måste liksom finda i vårt arbetssätt mer.
Och prössas.
Nu ställer det precis.
Och det själva timet för designsystem och hur stort det gör ni för.
Ja, vi är alltså då just nu, så vi två ut eller just nu, vi är samma uppställning sedan stort.
2 utveckla revi som har varit mer och innoffiselt betat på det här projekt.
Det som fanns innan öster, och sen så är vi faktiskt...
Vi vet typ 3. Uxaren ännu tar våra Uxaren är ju en fulltidsresurs som en.
Får det samtidigt systemet.
2 av de har lite andra åttagande också.
Sedan är vi en produkt ägare.
Och det är tillkommigt som man med att vi startade timet och tycker jag är kanon, för det är inte när man är inte när du inte visar alltid så bra på det som utvecklar kan.
Nej, men det är ju det, det är det. Det är ener.
Man märker skillnaden när man har en bra produkter här på plats.
Jag har, jag har, och jag var mycket.
Vad vilket mer rakt på saker och att liksom tydligt i säkert i blivit för att sitta.
Ja, men det är exakt, och bara liksom att vi håller det att ryckning och in ett fyr.
Ja, färmenar som jag vill träckla dig.
Du kanske likadant, men att det är ganska lätt av dem när det är lite här.
Kan ni inuåle ibland på oss?
Jo, jag är ju inte en gång kanske.
Ja, jag har nog också kanske gjort en eller två gånger.
Men och sedan en timkräff har vi.
Så vi är väl... Ja, vad blir det?
Typ fem.
Mm.
Om jag fanns kul.
När man så, och det är funka ganska det ganska roligt för det eftersom att det är ett
nya starta tim och vi har ju inte, vi har ju kvar det här som hade tagit fram inne och
Selt din annan vi har ju inte så mycket lägga sig utan det är ju väldigt mycket
Det är en groinfiljentligt att man får ta reda på ganska intressanta grejer.
Om en sa vi vet att vi vill göra underlättar för våra utvecklar och design kollegor från allt.
Och det övergripande målet handlar väl om att vi vill bidra till att bli effektivare produktutveckling.
Sen så vill vi göra den här gamla
vi har som ståkade initiativis från början att
Sitt till att det blir en konsekvent använder upplevelse att vi får en brändning och att det ska bli lätt att göra rätt på det.
Och sen är det ju då tillägghet som är.
Men det som är intressant är att vi har ju fått...
Men vi har ju fått liksom upptäcka hur ska vi jobba i den här konsolationen och med den här produkten för det blir ju en internprodukt.
Ja, jag är ju väldigt kul eftersom att du har ju din en sluta mänare in till dig, så det är väldigt mycket feedback, men då har vi liksom fått sig provas framåt.
Vi jobbar lite grann i kvartala och det känns att vi provar ett arbetssätt och sedan så
Så behåll vi det som känsprå.
Ja, det är en i nästa kvartal.
Och så kanske vi skriver på nåt annat med hester.
På senaste kvartalen så har vi alla fall vi jobbar i två stycken arbetsmöten här vecka där vi försöker
Så tittar han sån och jobbat sammans både utvecklen och i växan.
Och det gör jag att det här är samarbete ett mycket tättare än vad det var i åtminstone de timen jag var min.
Ja, det känns det som man kan ta visar beslut som träffar både våran kodbars och våran i det här fallet fig med då och det är det känns som att jag var ett väldigt värdefullt.
Just det, och det är så ni jobbar arbetsmätten, så tyckte de sen så jobba man mer.
Ja, på vår sitt håll restarna.
Ja, jag tror att det är lite spägla väl hur utveckling stimulen jobbar också.
Ja.
Nu har jag jobba inte med de månliga produkterna på samma sätt så har väl
kan vara exakt för hur liksom genomsnitts oplevelsen är det så kvarutvecklingstim
Men man är ju att du norma, man får ju liksom vi vill ju jobba agilt och så alla
att tiden har väl i princip nån sin egen twist på vad det innebär.
Ja, så klarar man i vissa kronon kan bann var jämt och andra kösprinter och bap.
Vad var det som passar just det timet?
Känner jag också.
Vad har min precis?
Men hur det...
Vad är det som äger eller triver eller kontrollera era timp kontra andra timp?
Jag tänker att ni gör en del komponenter förstår är det här kommerna standard komponent för den här sakerna blir det då att man drar in
Dra in nya komponenter, så att säga att tillhörde inom situationstecken är ett annat time förut,
eller hur funkar flödet mellan er och övrjatim.
Den med del del så fanns det ju ett antal komponenter som vi då förvaltar vidare.
Vad är det att väcklar?
Och det andra handlar om att försöka liksom snapa upp vilka behov vi har och att inte när du inte vis kommitt allt för långt fungetid utan att vi ska vara lihörda och liksom snabbröliga.
Ja, men komponenter är väl en ganska central del i det.
Vi har fokat ganska mycket på dokumentationen kring det också.
Ja, men jag tycker...
Men jag tycker personligen är lite en försklassitisen i den leveransen också, så att det är inte bara det finns en hink med komponenten.
Det har varit en stäffig urdalt.
utan att man får försöker liksom ändå ha det och tanker.
Och det är med det så får vi liksom bygga våran egen pipeline med hur vi levererar våran produkter.
så var en produkt beståg på kutsidan av bibliotek som man lyfter in VR-n-pN.
Just det. Och sen så består det ni tillegg av toknenta håll.
Och det har också varit en annan.
Lite kul grej för det.
Det har inte någon av den här fysfundet som färd.
Det är pipeline för de andra timen har inte riktigt haft det, det är behovet.
Där har man ju fått våra med olika upp det är en lite om hur man har och det blir lite andra så kunde tänka på den med att
Det här ska vi var chonsantera, och var chonsanteringen är någonting som är väldigt viktig för att säkerställa att det blir stabilt i landet.
Man inte, vi försöker ju förhålla oss till semantisk pensionsantering och att man ska kunna
Men lite på att saker och ting funkar om nånting har bräkats som man får reda på det och kunna ta en syn till det.
Men annars så är det ju att jag tror att det där är också lite grann i rörelse.
Vad är det vi kommer att äga som tiden? Vad är våra produkt eller egentligen?
Och det finns ju ganska mycket material som utsprit på sädden, kunskaps, barnkär och sen så finns det någon.
Nått, externt, kemest där, för nåt, ämdar mål, så jag tror ju nu läget så är det i mitt gefokus på tillgänglighet.
Så jag tycker att det är lite intressant och spännande att jag vet inte riktigt exakt hur det kommer sig ut.
Jag vet att vi kommer försöka se till och lyssnar på våran vändare och får man det där efter.
Ja, det vet du att bli best också.
Ja, och till en grepp den om vi ska gå in lite mer i detalj på det, så är det ju.
För de som ämntuellt inte vet det då, så är det ju ett nylag, så den treder vi kraftens 18 juni.
Och det här vet jag att de som har varit drivande, de har ju sagt det, men för eller senare så dyker det datumet upp för den för fem år sedan så kändes det som jättelumpar.
Ja, nu ska vi se det.
Men nu är det ju aldrig all häms om dek.
Sitt till att vi liksom.
Och det är väl en, man kan väl säga att det är väl en vidare utveckling av del
De lagraven som redan gäller för offentisektor, så man har varit inne på myndigheter och
Läggs en sjukvård och så har de redan, mycket av de här krav, och nu är utöka stet till hela privata aktörer också.
Ja, okej, så det är så, så vi från vid ett visst håll kan man säga som en bredning av någonting så redan fanns.
Ja, det är ju också en gräns...
Assets av vilka som omfattas är också lite.
Det är lite lydigt och här vill jag brasklappar lite grannas att jag har ju försökt.
Men det känns som att när det gäller alla dem här, bara ta det, jag säger med ni på satsa.
Jag har vänksamhållstål att säga, så jag har vunkar det, och så kanske jag har missat någon pengar.
Nej, men precis, allt det här är vår prattning utifrån det som vi har hört och sett och så där vi inte lagt hållkar.
Nej, jag försöker kocka ner det till säga pragmatiskt, vad är det som gäller?
Just det.
Men ja, så nu är det ju ett antal känd typer av kändster egentligen som omfattas av det här och det kommer på sikt att utöka stilflera.
Så träffas man inte av det här i nulöget så kommer man säklingen att göra det.
I om man innan brälla tifft snart framtid.
Det betyder i praktiken att det finns ju en europeisk standard som är till för tillerhet och inkluderande i EU.
Och ännu tar vad spekterna de allmänna krav än så man omfattas av dig i de här VCAG.
Justen är någon sorts spes för så speser uppsärd.
Det ska funka sig helt enkelt.
Färg kontrasterar och allt vad det är.
Sedan finns det lite branspe, specifika krav som berorna på man är för bransk så kan det vara extra saker som man måste tänka på.
I vårt fall då som bank sånt för att vi har begripp lite språk och det betal ju.
Det är ju liksom det ska vara lätt att ta till sin hållad.
Det ska att min de finnas möjlighet att om nånting står på massa faktärmer och så ska man ju också kunna se det på något sätt som går att begripa, även om man inte nörde den tills är liksom i finansbranschen.
Det är ju faktiskt ett underbordklart.
Jag tycker det också. Jag tycker att sen är det ju så att de bästa lösningarna för det här är ju tillgänglig tillgänglig för alla från början.
Så att det inte blissa är någonting man bara lägger ett lager på laget.
Men också, vill du ha lite med till innen för att du skulle på det här läget.
Och sen är det lite administrativa krav, så om fattas man av det här direktivet så måste man
och också arbetar med dokumentation och rapporterar sina tillgängligt brister.
Och då finns det någonting som kallas för en tillgänglighet,
Det är ett sätt att göraelser som man behöver ha då.
Det är typ en listning nånstans på sin sidas som hålls uppdaterad på.
Det här är de bristna som finns, typ förklarar varför och länka om det finns något mer att tillgängligt alternativ och lite sånt där då.
Och så tror jag också att de behöver nog ha en kommentarsfunktion, så att liksom användare av din känsst ska kunna rapportera in där om de stötpålet.
Så det är en visar vi är medvet namn mycket vad vi klarar och inte klarar vad vi jobbar på det.
Ja, just det.
Ja, precis som om man kommer till vad det får för påföldre ifall man inte uppfyller om här kravens.
och tillgänglighet ser jag att göra sina en ganska viktig del i det.
Men vi är medvet om det och vi är på bolen.
Just det.
Vi är lite snärer.
Jag får vara det fanns.
Nå släck sig relativt känsla i vissa delar av när man när giddipier var på ta peter
nu på inför oss att amenansen grej var till om det fanns jättestora stängar på och följer
Men det fanns också en ton av att visa du att du jobbar aktivt med det här, liksom rapporterar det här när jag har problem, så kommer det liksom.
Om en del och visar en rätt enda också, jag har om en exakt, men det är ju att så återhåll kan jag göra det.
Ja, men det är över.
Det känns ju lite som att även om jag tror att man förväntas väl bara komplagent med det här när 2014 i juni 3.
Jag har så går det ju säkert, men vi har inte hudnet helt enkelt och jag.
Men om man kan visa de har tagit det här det är viktigaste det här sammanhanget.
Vi kan visa att vi har tagit det och att vi håller på med resten.
Jag har min exakt exakt och sen så kanske man kan komma till den punkten om
sen vilka omfattas då.
Precis. Det tycker jag verkar lite svårt.
Jag sa det lite av i vissa branscher så känns det väldigt tydligt.
En typ i handel är ju anutad om som man fattar som det här.
Och det är rätt lätt att veta om man är i handelen inte.
Exakt och bankchänster.
Det är också ett annat lätt.
Men sen är det här elektroniska kommunikationstjänster och det också är det finns lite exempel
Jag tror vi kan säkert att lägga in några bra länkare i beskrivingen också.
Det finns ju från posto-telestyrelsen så har de de saker som introduktiont till.
Elektroniska kommunikationskjänster som till exempel uppkoppling och abonommang
Telefon som tal är påst, jag som jag sjatt video som tal känns där, men det är ju liksom det kan säkert var fler.
Ja, jag tänker det ju för exempel.
Vi kan bli ganska brett.
Ja, man är kärkt att säga Streamingjänster,
nedgärkjänster typ.
Det är väl en av de och sen ser det vissa känsde för person, för en sporter, vissa känsda.
Så det är väl lämna utrymme för tolkning.
Banktjänsten ämter vi och så i böcker behöver våra tillgängliga och i handelsjänsten.
Det är en ganska stor sektor som man fattas.
Sedan är det vi så tror jag att det är vissa ser fysiska, typ som man har betalningsterminaler eller olika
Jag tror att de också är omfattas med.
För mig att jag läste nånstans att det har man liksom en sån fysisk grej ut det.
Så tror jag att det finns någon regel kring att den om den står där i dag så kan det stå kvartister när vi sålder eller.
Ja, och det känns ju sanfatt.
Men man kan säkert försöka utbilda sig om man om för att det är inte det, men jag skulle väl föresbråket man kanske ändå tänker på tilligheten.
Jag vet inte för mig så har det varit lite grann.
Jag har inte riktigt varit så bra att tänka på till enheten historiskt, men ju mer man har fokuserat på det så har det ju låst upp lite grann.
Det är typ ett nytt grämst nytt i linap.
Ja, det är det som är så spännande.
Nu är det för invån annat, liksom jag har kort kommande och för att starta skärmläsa.
Jag kan de vanliga, när man beggeringsssätten.
Då är det så här. Då får det helt pressligt att ni ett nytt grönsnigt för det i napp som
Sitt till och få en bra annan upplevelse på.
Ja, för mig, alla fan säger det är att motiverande.
Jag tycker att det är kul att det är ändå så är det.
För det kan ju vara helt förfället.
Det finns jättemånga rolig exempel när det liksom är så här.
Du kan hoppa igenom för att jorta eller män som bara ser.
Pil, Pil, pivsta filmigt!
Jag såg vi inte, Emmy.
Ja, vad är det hållings. Ja, men exakt, exakt.
Jag tycker att det känns som att det är viktigt utansverkan, men det är också någonting som jag tycker att det är roligt.
Det känns om att man har låst upp en ny liten dimension.
Ja.
i sitt utvecklander och vad man levererar när gäller bra med underplevels.
Jag har ju en exakt om man får en liten sa tre ordningssitement och byggas saker på mig genom tänkta sätt och
Ja, så det här behöver man ju det första relationen av sin webb webbapplication
Alltingen är en div med olika stilning på om det sagt.
Och så ska jag på att använda att ha en av hårreff en vanlig länk, ibland inte bara bra för att
För tillänglighet är faktiskt ganska bra för alla att se att här är all i länk, den funkar som har varit länk, den ser ut som har det länk.
Länglig särkt.
Alla sån att det gör ju.
Och nu går de när vi gerar och har vi gjort det bra när vi ger om en skärm läsa.
Så blir det offta bra när vi ger om att ha en bordet också eller bara att bara kunna tabba genom saker i en vänt i oerning.
Jag är ju väldigt nytt utfört precis alla.
Vad just det, så jag tror att det är en grej som man kanske inte ens.
Man tänker knappt på den där man sitter och utvecklar och när man sitter utvecklar så blir man lite så här hemma blind också.
För du ser du är inte nödvändigtvis den liksom tilltänkta målgruppen
för den uppen du utvecklar utan du ska bara vara utvecklar.
Jag tror att man då har ju säkert använt olika system även om de med webbaserade där man bara
så att tabbat när vi ger det med olika sorterskort kommandorn eller när vi gör så pilta jämter och så vidare, det är bara funkar.
Ja, det är ju en trevlig överraskning.
Ja, precis.
Och det är liksom det skulle lika när kunde vara det falten.
Ja, men det borde vara lite jobbat att sabbat till det.
Ja, men jag tjutsar för vår del, så jag nytta våra
det som vi försöker bidra med annare gäller utvecklingen är att
Alla kanske inte ska behöva vara tillgängligt sexbättare för att vi ska kunna leverera ett bra resultat.
Tillsbaka in den här fint.
och går. Men också uppmanar kanske till att man har det min sätt att särge, men
Bredman när du sitter i lokala utveckling, tryck igång självmässan.
Så jag tror att man behöver gå om lite en crash course i hur skärmdäsan funkar för den kan vara ganska.
Vi har väl väl lika annan när man sätter i gången.
Ja, man har ju hört liksom när den drar igång på liksom 180 meter i timmen
Ja, liksom spotter ur massa liksom information.
Ja, viss det som profsen har vinner igen.
Ja, och man kan ju ställa in den precis som man vill.
inkontroll innan man gör sin nästa grej.
Ja, men jag tror att det är någonting liksom mer än kanske 5, 6, 7 stycken.
Komandon man behöver kunna fördatt, kunna använda den effektivt nog för att fånga mycket av de här lågt hängande frukten.
Och då kanske det också är jag så här, gör man det redan i lokala utvecklingen.
Då kanske majoriteten av det som finns inom läskilong, kravlista, som två kilometerlong.
Då kanske liksom majoriteten av det är redan lösst.
Och sen kanske man, de här som är lite mindre problem som är lite mindre som är lite svår upptäckad om
De kan man säkert behöver åtgärda en då när det är en ansort som test, process eller review liksom
som senare. Jag tror verkligen att de om du knappar runt i deru utvecklar och kallt med tannet bordet och
och sitt till att du kan komma åt allting.
Du kan fylla i allting och du öppnas under dag eller nåt.
så sitter fokus rätt och du har hemnär inte blötsligt bakom man har allän när en stings.
Så jag är en val, där du var, det behöver inte navigera genom hela johlet igen
Och att liksom baläsa kunde slå igång i skärmedjälsare i 45 kunder och baläsa, men det känns som att det mika känns för mig
då mika det förmodligen hyfsats ansförandra.
Och sen säger ju mer också vist en man profs använder det av det här, så kan du hända till finns insiktig som man själv inte kan.
Men jag tror målet är inte att man ska liksom täcka 100% av alla problem som kan stå ut dem.
Ni bara har liksom få de lågt hängande frukten.
Allt enkelt.
Håll du använda?
Ja precis.
och jättesort tack till alla som stötter oss på koffi.
Du kan bli en av dem, genom att surve in på kovinnesreck4.com.
Snytträck kodsnack och slänger väg antingen en ingung som man eller ett månadsvistad.
Så är det rås på ni mån kaffa drickare för fem med broj eller mer i månomen så får det tjäng i trevla klistmarken i bryåladen.
Så jag drar oss på ni mån varista för tio och roll mer i månaden så får du dessutom för utomkligste makarna.
Stort tack, precis här.
Tusen takt till Michel, Albingroen, Anders LeGel, Brother Ingo och Tobbe Lubberg.
Alla ni sen ser jag till oss hjälper till att göra på den möjlig och ju fler ni blir desto bättre på den kan vi göra.
Ibland har vi spansorer i på den, men det är faktiskt ett stöd som gör att vi börjar kunna täcka kostnaderna för på den varje månad.
Vill du stöda oss på andra sätt så går det naturligtvis utmärkt att resensera på den i en podspelare?
Sedan betygligen om gärna åsat om det är Spotify, Apple Spodcaster eller nån helt annat.
Eller berätta helt enkelt om ett avsnitt för någon som du tror skulle lila på den.
Och just nu har jag precis släppt ett helt nytt sätt att stå ta.
Vi har ett klistemarket till försvällning.
I koffe betygens viset tre bakk kristemärken om livet som agil är loggförre.
Fram himprovis att det är en milt urspårande diskussionstråd här om ekkan.
Vi ser utställd för alla sig för att höra det där ute och på den där sköna känslan i magen av att bidra till kodesnacks fortsatt arresa.
Man kan nog, det är en fantastisk person, oavsett om du stöttar oss. Eller är det?
Nej, och jag antar att det fortfarande gäller att man får ett mycket gratis att säga vad
man där standard komponenter också istället för att fina sig egna det känns
Ja, du tänker på sig i en byggda element.
Ja, men precis. Det känns som en snakke som fortfarande driv för byning i mina, så massade de flöde med en av världremmat.
Men jag har inte det negande ersättning för en knapp eller något i onödan.
utan sitt till att det verkligen verkligen behövs och då har du rätt mycket och implementerar om det ska bli
Det är lika tillgängligt som en standard.
Ja, om du går divt hållet.
Nej men så är det definitivt.
Det finns ju många liksom inbyggda element som är mer semantiska som man kan luta sig mot.
Men sen är det ju lite så det beror lite på när det kommer till
liksom de här tillgänglighetskravens och just vseager kanske specifikt oss, så jag var
man ju i olika nivåer, det är liksom a dubbelad och triplar och jag tror
de är inte minst fel här för jag får kanske rätta någon får rätta om jag har
Men jag tror att den här nivån som man ska upp nu är dubbilar.
Det kan hända till skiljer sig lite beroende på vilket typ av problem det är, men
Typ lag i då en högsta ambition som var.
Och jag menar, det kan man ju lika när siktar på domen.
Ja, men precis.
Vi har kollat lite på vilka viss jag i dag om jag och det känns
Den högsa nivån kan vara ganska utmanorn i ganska ofta höj och för mig.
Ja, jag tror det är säkert att ha en balanster så att man inte liksom.
Men om man kan se sig om det här förstår är dels vad jag ska göra och vad är det för då dels hur jag kommer dit och så en dubbelom var.
Men det här är det samma fast mer än besöst på något sätt.
Och så är det striplas att nu.
Oj, nu kan det vi mycket.
Ja, nu är det mer det exakt.
Jag tror att det som du säger stämmer ju hundra procent att liksom återprinent julet
och man inte måste.
Jag vet inte när det kommer till om komponenterna som vill abrira så försöker vi ju inte återliggfinna julet.
Även om det är en komponent som inte nörde en visgår att bara bygga.
Den finns inte i bra oss.
Det kanske är nån jag men lite mer intraktiv kom på den.
Så man vill säga väl
Nu finns det ju liksom ett impotfält för datum, men vi kanske behöver ha ett sätt att liksom man ska kunna när han ger en range av datum och vi vill ha det som en bra prevelsamma land, får de man ska bockan flygbetet eller har till natt eller nånstär.
Exakt.
Och de måste man ju gå lite utar för vad som finns inbyggt och det som vi försöker tänka på där som jag väl kanske skulle utmana i fall det någon annan som sitter med liknande utmaningar.
Även om det är så att man det här finns kanske en färdig komponent för i något ofta
själv bibliotek ut i ekosystemet. Så försöker vi ändå säga. Det kanske är rimligt för oss
bara gå på den lösningen, men då sättet vi tänker på det då jag att sätta liksom ett
Eget interface av.
Han man hur skap i ett se ut och det kan vi säkert inspireras av hur det ser ut där.
Men det även om det är nästan till en ett hjärtmattning, så är det en explicit.
Vi lägger in det, för att då blir det liksom inte ett implicit beroende på just den
komponenten, utan då skulle vi ju sedan kunna se sig.
Men vill vi bygga den kastem eller bygga den kastem eller finns det?
kommer i ett ny aktör eller något nytt bibliotek som funkar ännu bättre.
Så det är väl en av de nukkelstrategorierna som vi försöker tillan på att vara eniga för komponent så är det lite herligt liksom.
Det är försöker vi till att vi har ett ämnen uppfattning om hur vi och där är det ju såklart liksom.
Det är svårt att säkerställa till blir som en att så är det liksom intuitivt,
Är det flexibelt och flexibelt som järn är bara är det flexibelt för att vi kanske vill
Ändra våra lösning under huvudan på sikten precis.
Jag har en kollega som jag har med jobba med rätt mycket med våra komponenter.
Vi har ett litet som projekt också, som han har ju sagt exakt samma gärnisar.
Men vi ska sitta till och slå in där för att vi använder rätt att säga en bibliotek nu ganska mycket.
Men man har en ambition i rätt.
Allting som vi har som gemensamma kom på den här ska vi inte slaget precis så så att
Det är inte blivit bra under det bibliotek, för just nu sitter vi i stenort fastigheden, det är en del. Framför allt det är en del eller ett projekt.
Det är så katastrofreg uppdaterad med ju.
Exakt och även om du då tar det någon projekt så kanske möjligtigheterna och biblioteket ändå använder någonting som färdigt.
Ja, men då är det alla fall alltså för lite hur det helt hållet på deras avpid och sitter ju lite händerna på dem också när jag ser.
Men nu har vi gjort en ny major uppdatering som bräka en massa grejer.
Ja, det har man att nästan en chans att om en motverkar det.
Ja, man kan säga kan vi då om vi inte bara kan byta komponent tillsammans med det kan vi åtminstone sig till att vårat
upp i som vi till andra håller går att mapa om till vad som jag är ändrättelser.
Så det jag tycker, om det är typ en key-take-way i sammanhänget.
Och sen när det gäller lite grann som vi snackar om hur vi försöker snabba upp behoven från organisationen.
och jag tror ju där har vi i samma minuter också det som är intressant med våra teata som är bättre att man kommer från olika perspektiv från kod sidan så har vi ett vis perspektiv
Det var särskilt när det gäller världsantera det kod som finns visar spelreglar helt enkelt.
Det var precis.
På det ser jag en sidan så kanske det inte riktigt har varit lika känsligt med sånt.
Utan det liksom, jag men då har vi liksom försöks behöffnär måste vara andra och liksom synkas in semellan så att vi liksom
Vi kan inte springa före alla gånger på design sidan eller i liksom bara göra en
kändring för det inte riktigt sådana funkar på kordcilla.
Vi har precis.
Ja, men så är det en så tror jag att.
En annan grej som vi försöker liksom vara i synk kring det ju att
Man vill ju att det ska vara konsekvent och därmed så vill man ju att
ska finnas vissa konstruins kanske är så att det inte är sett.
Om vi kan göra liksom på helt olika sätt, det är intressant jag.
Men jag tycker att personligen tycker jag att jag har under de här åren nu så har man ändå både konsumerat ganska mycket
innehåller från ekosystemet, det är ju från det värsje, för att leder så så vidare.
Ja, men uppfattningar att den här flexibiliteten behöver vara lite snurre än vad man tror ändå.
Det är så trist när du sitter där i din app och så är det så här.
Jag behöver måla lite utanför linjen, men det går inte.
Nej, det får jag kasta utallt och göra det helt från skrättar.
Alla precis. Det blir ju inte i ett hållbart hälare.
Nej, men så så ser vi att en vis flexibilitet behöver ändå finnas i komponenter och så vis sätet viser på
är ju typ att det är lite mer hejlevel komponenter och lite mer lovel komponenter.
Det finns ju den här ansmassa namn på sådana typen av sig om det.
Tormikdesign eller vad som helst.
Vi försöker tänka lite enklare på det att vara så här.
En höjlevel component är ett
ömmen ett lite mer specifikt använder liksom ett juskis.
och man kan använda det med ganska begränsatopp i.
Det är ganska mycket uppinjens inbaka det, men det gör ju också att det är ganska flexibelt för oss att sitta till att det fortsätter funka utan större ändringar och sedan var det efter vi märker att för då kan vi läsa kanske 80 procent av ett vis påhov.
Sedan kommer vi till de andra behoven och då kan vi ju liksom utifrån det vi vet då så kan vi börja beruternera
till lite mer eller olävel komponenter och då kanske man kan liksom
då kommer ofta de här insikten om liksom
Utan något man går alltför långt nere i liksdag.
så att vi har sådana där grejer blir ändå tydliga.
Det är en tydliga.
Det är inte intuitivt så känns det som att det här valet hade varit flexibel.
även om vi ser framför oss att vi vill göra lite annorlunda i framtiden.
Ja, just det. Men man måste ha i leverlig det här fall är det typen som avancerade datum väljerade som vi pratar om innan.
Det är en hejle på den lågla.
Vad vill du vara?
Det är som det är svårt med om man drar gränsen.
Jag skulle se det som tänkte på tabelle till exempel och vi har inte supermånga tabelle ännu i biblioteket, men jag bara tar det som ett exempel.
För när kan man se framförsöta en lång levell versionen om sådana komponenter kan i mapa väldigt nära hur det funkar i hårt än mellan.
Så att du liksom så att du jobbar med Ros så händer och liksom olika typer av säll och så vidare.
men den här i levelkomponent kanske tar en lista av data som den kan man ta om till det där
driven och för ganska många use cases så räcker det.
Och då är det ganska med sig så då kan du använda en komponent skicka in datan som du kanske måste börja.
Ska du vara lite igång på sådana?
Och sedan får du inte ha väl.
Ja, och så ställer för att det har visst.
Då ska jag liksom göra typ åtta råder kod här för att göra min tabell eller
liksom om mapa igenom saker och så vidare.
Så det är med ett exempel, ett annat exempel jag kanske att säga, när man jobbar med inmåttningsfält i formuler så beståg i de underhuvudende av ganska.
Jag sådana mure retnära elementen i browser som input och så vidare.
Vi har till exempel en komponent som är en textfild då.
Och då kommentera ju den själva impotfältet med ett sätt att sätta en label på den och ett time till valideringsfiel.
Så sköt ju den om kopplingen av det här.
Sinsjuskel anunderhusven.
så att labor ung blir associerad med impotfältet och valideringsfältet också
Utan att du som konsument behöver liksom sammaner hur var det nu?
Det ska vara en laborbjellet och det är det skrikt bäst, det ska bli sådana för det liksom.
Ja.
Så det är det jag tänker på, men det är ju, jag tror att vi har stött på många gånger att man bara ser.
Men det här är en hajor, det var en lämstraktion, men det är till slut så kanske man hamnar in onatomik designen då.
Ja, jag är ju men, men jag kan gå dock. Det är en ständig utmaningar för till en av balansen.
Alltså jag kan ju ha en jättefin komponent.
Jag började började skicka in tredje under saker till den för att den ska funka.
Okej, ja.
Kan jag tänka om med att jag slipper det.
Men då kanske man på det här i level.
Det är också jag vet inte vad det var som hade ett sånt tak någon gång, men att som pratar just de
om vi hopper i design på någon konferens som man har ju sett exempel på en react komponent då som liksom har
typ 30 åtta props för att man har lyckts en säkert, man har byggt på
liksom särg vårt efter.
Jag måste stödja det här också, då är det ju bättre att separera ett helt olika komponent, så att det blir lättare att underhålla evtid.
Det vill inte av de tankarna.
Det är mycket av det i kommunensjänst.
Men det är alla av det har jag ju liksom på något sätt absor bérr att underhåren.
Alltså då stött lite mot det här.
Även om det inte har varit ens huvud såklare arbetsgivet.
Men man precis.
Även om, och så är det.
Det finns ju ett stort värld också i att få sådant som du säger kommer att sändska i att få de uttalade och utskrivna.
Det är ju väldigt stor nytt bäst sig för att
Annars är det ju nån i timen som tycker att nåt lite annorlunda är det här.
Det här är välkommen sen. Så så har man pratit drag tillverk på två spår igen.
Man vill inte vara avsikter.
Och det är en utmaning är ju att jag som jag nämnde där så vi två som är utvecklade timet
Nu har ju jobbat med den här innan, så frågan är vad som är i våran ryggmärg och vad som.
Jag tror att det kan finnas en utmaningar ju att försöka få ner det här på ett enkelt
överskådligt sätt, liksom att det här är att man är en sätt som vi tillämpar så att
För det blir ju svårt. Det kanske jag vet faktiskt inte riktigt vad gränsen går.
vart lämnar liksom typ ena jänhälvan på oss två och vart liksom möter det
någon dokumentation sida nånstans.
Just det har vi sägit ett jobb att göra.
Ja, om man ser till framtiden och att man skulle umborda någon ny.
Ja, någon försvinner och så vidare, så försöka liksom
Om en grunde principerna som man på något sätt luta sig mot nu som säkert kan ändra så också skratt
Men det här är det vi liksom förhåller oss till nu.
Vi ställer för att liksom ha en uppsättning regler som blir omfattande och komplicerade och grannlarar, så är det så är det så är det
Vi försöker ha några grundläggande principer som vi tänker på när vi tar fram komponenter och
liksom bara vänta fram egentligen.
Jag är ju inte så mycket som man får ner sånt.
Om ett text eller bilder, vilket materialen är, då har man ju något som är väldigt väldigt nytigt.
Så du såg innan att man levererar inte bara komponenter utan det är det informationer runt omkring kan ju vara super värdefull.
Även om den kan vara svår att få fatt i bland.
just nu och jobbar i reaktapplicationen och det har ju då pragmatiskt sett varit
våran.
Det var så det började och det är fortfarande så man kan ju det betyde att liksom jobba
man i något annat än reakt och jobba man i mobilappen eller jobba man till
i något av de andra bolaget som ingår i samma konserren.
så kan man inte nödvändigtvis ta del av komponenterna för de möjligt just i vilka.
vilka. Just det blir ju riktlinjer och liksom dess har en token så sånt blir ju
Det är ju desto viktigare och sen så är det ju så klart också jätte intressant att fundera på hur
skulle vi kunna bygga upp ett mellan olika romverk och kanske till och olika plattformar.
Ja, men hittills timetag är vårt verksamt i tre kvartåling för nu.
Så vi har inte känt att det känns inte så pragmatiskt att börja gå utanför till något rånbergs agnostiskt när så stor procentan del av alla hoppa endositter, liksom 90 bli mer reakt.
Men det är ju definitivt en fråga för alltså nära fram tid för mogen.
Utilig på det. Ja, och det kanske inte har hittat.
Och skriva ett generellt dokument för alla till bra grannsnitt i.
Nej, men exakt och se man det håller man på webbänna och tänker att så är man hur kan vi stödja.
Vi kanske inte vill och kommer jobba med reakt i en massa år fram, det kanske vi gör.
Ja nu då kom jag med majonia kliar och tänker på sånt som webgångponents.
Det här är också lite svårt för jag tycker när man läser en webkomponents.
Det är också ganska polarisierna.
Vad är det liksom?
Lagt formgänget och så har man library eller framework authors.
Det är liksom de som det är ett precis.
Jag tycker att det blir lite svårt för det känns som att det är därför jag har varit lite för sikt i med att skinda med in i det för det känns som att
Jobba är ändå i huvudsak med reakt.
Varför är det ju sin då man ska behöva hoppa genom en massa lo-pods för att
Webcomponents i reakt ska samspela.
Ja men det är hur?
Och webkompanens låter ju så bra på papret, men ädde så bra i praktiken.
Man kommer liksom till liksom alla komplexa detaljer som kärd och de och hyvligare liksom
rånverken och domen egentligen för många av rånverken går liksom en annan väg när det gäller hur
hur de den delar appar. Ja, precis.
Som är lite mer rakt.
Ja, vad är det man kallar ett.
Tips a lazy rendered med den stummen traditionellt är i görlig rendered.
Samspelade verkligen och så här visst det kanske liksom jag har nog inte helt satt mig
fullständigt in i det. Men det är därför det tiffnåldtning som jag luster tittar på
och det kan ju hända delar av utbud av komponenter, funkar kanon som är på konfondens om de är liksom längre
De är ganska jämskilda, det är liksom ingen komponent som rappar en massa annat, utan det kan
Jag tror att jag är typ en datepiker eller en någonting som är liksom en livnod typ i
Hirarkin av alla.
Ja, jestem.
Det är ofna det känns inte när vi har en tvist som en silver bullet, men det är det vi vill ändå uttorska det
Ja
Så det är ju att titta man i ekosystemet paris varje av andra design system och det gör vi ju liksom själva mycket också.
Det finns ju liksom i arbetsförmedlingen och sji har vi inspirerats ganska mycket av.
Ja, så de kan vara sådana för en av tittar på.
Ja, S.I. har jag trött om relativt nylen har gjort ett omtag på sin, jag vet inte det nåt S.I. designell och sånt.
Så de har gjort ett bra arbetet och det kan man hämta mycket inspiration från
Han visar andra, så jag vet att jag ska inte svara på hur de gör kring det.
En bissandra kör ju 100% webkomponents, och det har de jöner.
Det funkar säkert jättebra, men jag tror att det vi vill få utforskare i framtiden helt enkelt att se vad det är.
Sen vet jag att det är.
Det är ju liksom ett helt otänkbart att landskapet ändra sig lite grann eller händer.
nu när A, E, P, Stort in Tog och utveckling och går så på snöp som det gör.
Ja, men precis, det ser ju det var intressant för det svår ju precis i när vi började spela in här ratt.
Det kan ju mycket väl komma på vecka.
Ja, vad har ni bygger och vad man gör och hur och det var en sådan grej som jag inte hade slaget sa för den du sa det.
Nej, jag vet inte om jag hade slåget så av det själv, för några veckor sen heller, men alltså vi har pratat lite mer om det, för det har ju säkert inte gått någon förbi att det händer saker på AI.
Och kanske från utveckla perspektiv så har man ju traditionellt.
Eller man kanske tänkte på sig, men vad betyder jag för mig?
Ja, det är det här för mig förbitt yrker.
Men om man bor ske från det så tänker jag ju liksom att våra användare som vi bygger kjänster och appar för idag.
Hur ser deras interakon med de appar nu ut fram till det?
delar av det, kommer ju säkert att övergå till att vara en onsoks som har systemt.
Man kanske pratar och ber om eller sattare eller någonting.
Och så visar som här stora komplexa flöden.
Så declarationer eller liksom du ska ansöka om borglån eller vad ni nu är.
Det kan ju vara ganska omfattande och komplexa formulär det.
Det kanske är någonting som skulle vara jättebra som ett kärtflöder i framtiden för då kan du ställa frågor in
Undetiden om det är någonting som du underöster.
Men sen tror jag i personen att vi kommer just äkeligen att akvar grafiska gränsnitt för diverse gräger.
Men det också är i våran internaprodukt och dess fram tid så blir det någonting som man har kommit under fungerad.
Det här måste vi ändå tänka på, hur ser framtiden ut kring det liksom?
Vad är det här vi på väg?
Det finns ju liksom said vad är det om kallare computervision finns så det är ju det faktiskt
så typ att datom tar och skärm dumpar och faktiskt navigerar och då behöver vi ju ändå ha ett gränsnitsom.
Det är ju bara bra då om det är tydligt och tillgänglig.
Om en exakt och ett tillgänglighet är en lönas i igen.
Ja, men exakt.
Ja, men det är klart.
Det kan måste vi kunna finnas någon aspektröksvare blir.
Om en andra interactioner man kanske vill presentera saker på andra sätt, det kanske får för ett annat behov.
Men vissningskomponenter som kan visas uttagen av utsitt sammanhang.
Jag vill presentera resultatet och det är resultat komponenten, men jag har inte det resten av.
Det är exakt information under rottomkring.
Om man kanske vill integrera innotningsfält, i den här flödet också för att ställa för att alltid hela tiden ska vara en flytekst och en typen GPT Rapper.
Men det kanske är en mix av båda världen.
Jag tycker att det är svårt att veta vart veta på väg.
Jag vill inte sätta annan då och se.
Det är lite som vi snackar de innan att man får försöka vara snabbe på att.
Och sen så ser vi hur det blir när det är.
så att man är snabbt rörelje och håller året mot rälsen.
Ja, all right, all right, all right.
Vi är nästan mer intressant på man tänker också.
Man inser att det kanske kommer att komma såna gärje.
Finns flera spägt att tänka på en bardom som man har?
Om försöker precis det nu?
Det tror jag väl gäller, som man går in på temat med AI- och utveckling också.
Det tycker jag också är väldigt svårt att veta.
För det precis som är webkomponent sig är det också ganska polariserande åsikter om det.
Det är liksom all in eller all allt.
Och vem ska man tro på vad de som är åtgärna hållet eller andra hållet i en sitta med.
Kanske att se sig till så.
att ett konsekvent och professionellt språk, men också liksom så här lite blan kan vara så grej att man får
vi ska dokumentera en knapp eller vi ska dokumentera en komponent som gör det här.
Jamet utkast och så tar vi det där för all liksom.
Ja, det är ju sådana så började jag med.
Nej, men jag tror att min personliga resan är eller ag assisterade utveckling har ju varit så är att man har
Man har ju fått en här wau faktum och sedan har den på något sätt efterföljts av en
Ja, det är ett stämst körd där kjö fast och liksom man liksom...
Man bråkar med den här ag inför att komma framåt, men ju mer som fortsätter, ju mer, liksom ut till på, liksom, hälj, så, sina konjur så blir det.
Ja, men exakt, exakt. Det tycker jag väldigt följer skrivning.
Det är ju liksom ännu bättre integration mellan en agent och ett ett år samtidigt samtidigt.
Det är också blivit en mua och faktor och det känns också som att man kommer till och man förstår jag att
liksom när den när den har den här chain of thought grejen att den kan liksom typ
Promta sig själva provar av dem så så vidare, så förstå mig att det resultatet blir
Med chef säkert, men det känns i nånstans också som i sluta annan att hur de fungerar gissa
Det är ju ändå tillbaka som är rimligt att göra det här näst så att det känns i som att hittills så har jag fått några sån här vart faktorer, men det är ändå känt i sluta annan av när det har gått sedan.
2 dagar, ni lilla handlung fäisterna överatser, men stötte man på det man frikonerna och där det liksom kan stå upp.
Jag har med en exakt att ta stopp på liksom ungefär samma stil som som sista.
Vad sprade jag lite när jag känner den väldigt bygg så också.
Och samtidigt så tråter jag ju med folk.
Det känns vad de verkligen har hittat arbetet i hopp med och är som verkligen funkar för dom, och dom
Vi kan ju inte mycket snabbare på att göra saker.
Och jag var på det sätt.
Då kan jag ha ett nyttats mitt ans passar mig i för att jag
Jag gammal lagt så vill liksom sitta och titta på koden utan det blir störda. Förslag vi till eller.
Nej, men om man vill ju att det är hänet här omgär innan som jag tycker det är ett råkas med det, jag vill ju profer tror också att det är nog en gråd så kommer väl det här.
Man kommer väl nästan att vara så illa tvungen att använda det för att behålla en vis produktivitet kanske.
Sen så tror jag inte att man behöver liksom förlita sig på det helt hållet.
Det är ju frågan.
Precis, det är ju frågan.
Jag tänker så som för min del jag har ju jobba ju vim och jag tycker det är eller ni och vim
specifikt och jag älskar ju liksom det att skriva. Jag tycker det är det jag
Vi säger så kul, men den liksom de har jobbat i terminalen så då är det inte när det inte är så att det inte är där
Ni funktionalitetkring det här kommer först och då blir man så.
Ja, okej, men ska jag testa någon nya det tar jag för att provvall men liksom jag, jag tror jag det är alla din åsikter
Men jag vill ju tipsa, sitter ut de diskussioner och bara liksom får ju ha det som fredje med glädje liksom.
Ja, och samtidigt så är det uniklig så att när jag har
Koppa eller ett på slagen är visst att du du kod.
Mm.
Jag vill ju kanske egentligen inte ha så mycket av
inte ljensen eller
Nej, det är något som man där är mot att den ibland funkar som en väldigt mycket smartare auto-komplitering.
Ja, spåra tid helt enkelt.
Det sparar mig ju lite tid och då liksom hjälper mål avslut en grej och samtidthåll en tanke i vätts.
Så det är väldigt så balanskong.
Det är både startande och uppligt hjälp som samtidigt.
Ja, det är min exakt.
Det är intressant.
Kan vara det kan vara mycket frustrierande också.
Jag visst. Jag visst. Jag menar jag nu.
Men på mänar med siniska hörmars så kan jag tänka mig att om tillräckligt många går tilläggt hårt in på AI.
Ja, i utvecklingen så kan vi vara några andra som sitter i tarna kända storkorn på att vi skriver väldigt påligt.
Jag små saker med minsta möjliga kod som är handt verksmässigt skriven på mycket mer för att se på.
Någonen med precis, för det är väl också en av att spektorn upp både när det gäller liksom.
Ja, men då.
Producera kod kanske en aspekt i sig, men säl om ett bild gennereringarna.
Ja, det är ett som varför samma resultat.
Nej, det är samma fråga, så det blir lite svårt att vara egentligen som kommer ut.
Det kommer säkert funka, men det är ju liksom det är där i den ballparken.
Ja, det är som en pratar om de slags dröm jänner att du
Det händer något ändra, men så tror man att det är samma sak att plösa ett allting runt och kring ändra.
Ja, exakt, exakt.
Men jag tror jag så är det. Det kommer väl att vara viktigt att fortsätta vara nyfiken på det alla fall, så att man liksom inte från skriver det helt hållet.
Så där man pläns det.
Ja, men det är liksom till en rimlig grad där det känns som att det gynnar den och in på man liksom bara till slut sitter
Men det kanske är en vet vad det är på växning, men precis.
Vi stämmer nog av igenom två år och se oss en faktiskt hända.
Det är något mer vi borde få mer innan vi avsluta för idag.
Jag vet inte intressant.
Jag nätteror inte det, tror vi har varit inom demestas som jag har.
Ja, tankarna.
Det är väldigt så fall. Jag tror att det finns några längst kanske som vi skulle kunna lägga in i någon beskrivning.
Ja, men det är en extra slits.
eller inget är en massomlänka, inklusive till SZ-design system också.
Det gick ett tipsamt att man gjort en sight för sitt design system som bara vi
Så det visar ju bara komponenten, men den känns samtidigt hundra procentessier som jag verkligen
De har lyckats för att hela ner lite känsla på det på ett ganska stymt sätt.
Men det är också sådär det är lite parmover, liksom läggas in.
Det är så ansak jämst.
Hur vart?
Det känns som att särge.
Vi hade säkert också kunna tänka oss att göra det i framtiden, men vi har inte vårat göra det nu.
Det har inte liksom färg sig att tillräckligt särg skilt funstervenligt material kanske.
Nej, jag kan, jag kan helt förstå, så förstå det så nog hängit.
Men så säkert det länkert inte sånt också om du kommer på den här fler grejer som vi borde lägga mig så tar vi med de också
Så folk, masvisa, titta på.
Ja men då så tack så jättemycket ju om för att du vill ha med
Ja, tack för att jag fick våla med.
Tack för att just du blir snabbt på kodsnack.
Och du vill stödjås, varför inte tipsar en bekant om podden? Eller lämna resonation i till exempel iTunes?
Eller något annat ställe där går sätta betyg på på där.
Det kan också ställa oss genom att köpa sig en copka 5 på koffi.
Koffi, koffiindisek fih.com, snälla sig god snack.
Alla pengar går direkt till att göra på den bättre och trevligare.
Det kan också komma ihåg hänga i vår släckanal.
Länk finns på kordsnackpunkt sier, precis om alla andra länkiga och alla man infå kopplativar jag osnitt.
Sitt mycket minst finns det också en länk till vår spredjobbutik där du kan köpa att dra göra och andra prilar med ett kodstagtryck.
Och igen, tydligen tack för att du lyssnar.
Ni kanske.
Jag vet inte vad det är.
Men en 1.000 sierings is the most reliable computer ever made.
No 9000 komiser har ett evermedemistek och distortet information.
Vi är alldann i praktik och definition of the words
full proof
and it will take a couple of s