Hej och välkomna till Säkerhetspodcasten. Jag som talar heter Mattias Jidåge. Med mig har jag Jesper Larsson.
Jajamän
Peter Magnusson. Hålet i din
mycket rekord. Så pass.
Johan Ryberg Möller är sjuk
Och Rickard Bordfors är annorstädesupptagen
Idag är det onsdagen den 19 februari
Februari tror jag det är.
År 2025
Vi är sponsrade av
Ersjord, du kan läsa mer om dem på
Vi är även sponsrade av Bordfartskonsulting.
Du kan läsa mer om dem på bordfors.se
Och vi är sponsrade av
0x4a. Du kan läsa mer av 0x4a
På 064A.se
Kanon
Har vi några
pluggs denna vackra dag.
Ja, vi har
Secret Fest, Jesper?
Säkerhetsfest går i avstapen
4-5 juni
detta året. Och om ni har
tur så kanske ni kan skåra lite biljetter
idag när det här släpps
för då tror jag att vårt andra släpp
kommer vara. Så har du inte
hoppa in i könen på
Så gör det
första släppet åt alla upp
de biljetterna, antar jag. Ja, tyvärr.
Det är ganska långsamt
för våran kö var långsam.
Men de är slut
och när vi pratar
nu så tror jag att det är
ett hundratal biljetter som släpps
för allmänheten
att handla.
Och
Konkurrent
Eller vän
eller någonting annat
vi har Umeå
Visar du mig?
som är
ungefär samma
Teach Epoch. Det är den
10-11 juni
Det kan vara så att Call for Papers fortfarande är öppen.
det var det när vi fick ett mail
den 13 januari, så det kanske
Det är det fortfarande
Så har du bra idéer på talk
så hör av dig
Och kolla gärna om du kan få en biljett dit
Väl talat
Och sen så
Shameless self-promotion
så skrev jag klart en bloggpost
om
X509
Path Length Constraint
Med hur du
typ kan kringgå en säkerhetsfunktion
eller rättare sagt, utnyttjar
att säkerhetsfunktionen avsiktligt är lite
trasig som
primärt så handlar
min bloggplast om att du
ska vara medveten om
att self
self-issued
se oss kringgård på
off-length constraints
vilket i vissa hotmodeller
Eller då gör sönder hela funktionen.
Och så tar jag upp också lite andra roliga lustigheter och begränsningar
runt Powerfront Constraint.
Är det min favorit-RFC 5280 vi pratar om?
Fan vad bra
Piggar av sig upp med lite PKI-läsning
Det är så där på...
Den har svarat på alla de frågorna
som man inte ens visste att man ville ställa.
Mycket sant, mycket klokt sagt
Okej
Det här är ett ostrukturerat avsnitt
Jag tänkte försöka spontan bygga på det
Petrus, var har svaret
på alla frågor vi inte visste vi borde ställa
men jag kom inte på den
bryggan.
Jag tänkte ta den on the fly
Men jag löste den inte
Jag tror att det är 19 februari
19 februari
Det har jag sagt
Har du gjort det?
Nådens år 2025
har jag också sagt
Vi kan också då säga att
Om vi är grötiga i huvudet
så ni får ett långt avsnitt
Där vi pratar om
Vad pratar vi om i nästa avsnitt?
Actions and Workflows
Precis.
Och pipelines
Det får ni vänta i två veckor
Till det kommer
Den bästa övergången jag kom på
Nu ska vi prata om
Nice segue Sam
What?
Nevermind
Peter Pajaren är fullständigt
Jag tänkte att vi skulle prata om flera signaler
Och inte vilka signaler som helst
Utan krypterade signaler.
Och appens signal
för att vara riktigt specifika.
Den har varit lite i, jag vill inte säga hetluften
Den har varit snarare ett hot topic det senaste
Och
det hela började
I alla fall kronologiskt med att
Försvarsmakten gick ut och
I ett remissvar till
Jag tror det var chat-kontroll
Next gen av chat-kontroll
Så gick de ut och var oerhört tydliga
och sa att hon tyckte det var en jävla dålig idé.
Började inte holländarna
med att hata på det här
Jag tror att holländska försvarsmakten gick ut först.
Det är mycket möjligt, det har jag ingen koll på
för nu är jag i signalkontextet
bara då. Och i signalkontextet
Så
Det här är Försvarsmakten
den svenska, min brygga då
Så vi börjar med att de
rämnar i mitt svar och säger
inte
chat-kontroll
för det är, eller rättare sagt
vi gillar inte begränsning av
totalsträckskryptering
för att det kommer skapa
bakdörrar, hur vi än gör.
Sen följer vi upp med Försvarsmakten
igen då, apropå Signal.
Och de har gått ut med en rekommendation
ut hela sin medvetetyp och använda signal
alltid. Så är ju då en totalsträcks
kryptera, det vill säga en end-to-end encryption-app.
Så det var bryggan mellan de två nyheterna
Och fortsätter vi då på signal och total streckskryptering.
det är igår
det vill säga den 18
så kom det ut en serie riktigt bra bloggpostar
Från en kille som heter
Suatok
Jag vet inte om han uttalar sitt namn så
men det stavas S-O-A-T-O-K
och soatalk.blog
Där finns det alltså ett flertal bloggposter som gör en audit på signals och specifik signals kryptoimplementation då.
Så jag tyckte det var superbra.
han säger själv att han inte är en fullärd kryptolog
alltså matematisk kunnig utan han är självlärd
Men han är bättre än mig
Så kan vi säga
och jag tyckte det var en väldigt pedagogisk genomgång
av hur han
jobbar med audits
och vad han tycker om
signals implementation av
kryptering. För att göra det
hela ännu roligare så
är ju då så att
Tock inte vem som helst då.
Han är nära med en furry
Så han har en
Fursona, och han är väldigt
öppen mätta. Han har en fursona som heter
Dole. Det är då
en sydostasiatisk
vildhund.
Specifikt? Ja, han är väldigt
uppfriskande.
att det är liksom, han säger själv att
Han gör det här med mening lite grann
att han vill visa att
furries är också vanliga människor
På något sätt
vill han avdra, men inte säga det hela.
De är furries i alla fall.
Ja, det är onekligen
Men sagt så, superbra bloggserie
Jag kan verkligen rekommendera den
soatalk.blog
han avslutar med att
if you walk away from this blog post
with more confidence in the security of signal.
That's cool, but I don't think most people
get their security advice from a gay
furry-blogger.
Nej.
Riktigt, riktigt roligt
För att följa upp på det då
Apropå signal och dess säkerhet
Så har ryssarna
meckat med signal nyligen
och de har fokuserat på
Ukraina givetvis. Det är tydligen så
de jobbar, att de nästan alla sina
attacker skickar de mot Ukraina först
och sen så sprider de den ut i resten av världen.
den här gången så var det
via en QR-kod som
ska användas för, jag tror det är en ganska ny
funktion i sin general, det vill säga att du kan
para-devices. Jag tror det är
Bland annat om du vill migrera från en gammal till en ny till exempel.
så kan du alltså på något sätt
koppla konto till båda devices så kan du enkelt
Migrera över
Men det möjliggör även
att du kanske kan jobba med samma
i det från två olika diverser samtidigt
och det görs via en QR-kod
till exempel. Jag tror det kan göras på andra sätt också.
Men den här QR-koden gjorde ryssarna ondskammade då.
Så på något sätt så lyckades de
inte lyckats läsa mig till hur
Men de lyckades embedda javascript
I QR-koden på något sätt
så att, eller vänta
Gjorde de verkligen det? Jag tror de bara använde QR-koden
Det de gjorde var att de skickade ut QR-koden på olika sätt till ukrainare
Som då trodde de skulle jojna i en chattkanal
Men det de gjorde var att pärade sin telefon
med en ondskefull telefon
som ju då kunde avlyssna allting som sades
för de var ju pairare, det var ju identiskt.
Det var ju samma...
Det här heter ju någonting kloning, simkloning till exempel.
Motsvarande det, fast bara för
Det har ni ju redan på er signal
om ni går in och tittar så kan ni se
att datorn är en klient
och telefonen är en klient
Och det här har ju då signalvetat om
att det här kanske inte var perfekt
byggt, men det är en ganska
en ny funktion och de har precis patchat
Alltså det kom en patch
12 februari
så har ni gjort den så är det
väldigt mycket, det kommer upp
regelbundet pop-up som säger
by the way, du har parat ditt konto
till den här också, det är verkligen okej
så det blir tydligare
vad det är som händer. Jag gissar på att det
innan så var det så att det bara hände automatiskt
bakgrunden och man visste inte om det.
Nu har de då löst det genom att
poppar upp lite tydligare.
Så det om signal
det senaste. Jag kan även
nämna förresten att det är inte bara för svarsmakten
en kombinerad signal utan även Europaparlamentet
Vilket är extra roligt eftersom det är på EU-nivå.
Och chattkontroll har sprungit omkring en hel del.
Jag vet inte riktigt hur man ska tolka det här
om det är så att alla är överens
som att signal är en bra app
Och säkerhet är viktigt
Men det är bara för oss
De andra vill vi kunna lyssna på, de dumma eller någonting
Det är knasboll är det
framförallt är det väl så att
EU-stort och det finns många olika intressen
Du är så klump och nyanserad
Men alltså det är ju
polis och rättsutredande
myndigheter som vill få
bort säkerhet eftersom att
det försvårar
brottsutredningar, det försvårar
en massa grejer. Sen finns det ju andra
myndigheter som har som uppgift att skydda
nationen, medborgarna
och statens hemligheter
som då däremot vill ha
säkerhet?
och hur de här
avvägningarna ska gå
och vem som vinner den här fighten
är ett bråk som åtminstone går tillbaka till 90-talet.
Yes, yes
På tal om konstigheter
så kan vi prata om
Shrems. Vi har faktiskt
ett helt avsnitt om det här. Jag vet inte om vi hade
flera topics den gången, men vi
Vi pratar i alla fall om Shrems som en del.
Shrems 1 och Shrems 2.
det är en snubbe, jag tror han heter Martin Krems
som är en sån
Privacy
Fighter kan jag väl kalla det
Han har ifrågasatt massa saker, detaljer i avsnittet som känns
Som vi förhoppningsvis kan leta upp någonstans
Men
nu är det i alla fall
GDPR
och kopplingen mot USA till exempel
Som är intressant
För att ta en jävligt lång historia kort
så griperar det tydligt med att
persondata ska inte lämna EU
punkt
den får lämna EU i undantagsfall
och det är om den landar i ett land
där det finns
essentially equivalent
lås. Det vill säga
att det finns lagar i det landet
som skyddar EUs persondata på ett likvärdigt sätt
så att det finns rättigheter även för den datan där
Och för att se till
Att det finns i USA som är extra viktigt
eftersom där finns alla våra moln.
så för att lagligen kunna använda
de här målen så måste vi få till en konstruktion
så att USA
följer GDPR
eller i alla fall kan garantera att
EU-data inte missbrukas
Kan man väl kalla det
Vilket är ett litet problem i just USA
För de har ju då FISA 702
och Executive Order 12333
som helt enkelt säger att massövervakning
är okej. Ja, för alla invånare
Eller för alla som inte är citizens.
Ja, och man kan ju hävda att det finns
bevis från
Snodens dagar
som gör att de skiter lite i vem de spionerar på
utan de läser allt.
Det hade varit bra att dricka det här
för han kan ju det amerikanska lagsystemet bättre än mig
men jag för mig är det dessutom så att
om du till exempel har
någon form av stämning
eller någonting i USA
och redan under discoveryfasen
så vill du komma åt data
som kanske råkar befinna, eller röras
EU-medborgare så måste
det är då bolaget uppfylla
eller följa amerikansk lag
och lämna över den datan.
Och här vill ju då EU och USA tillsammans komma fram med en överenskommelse som gjorde att de EU-lagarna respekterades eller EU-datas rättigheter respekterades.
för EU vill ju kunna skicka data till USA
för där finns de coola molnen
och de coola molnen ville gärna att vi hade dem som kund
För då tjänar de pengar
Så då kom ju Safe Harbor
det här fantastiska
dokumentet eller överenskommelsen
för en kassa år sedan som styrde upp
det här. Så att all vår
data var i Safe Harbor
i USA. Det tog
inte, och här tror jag Schrems 1 kom in.
Han drog upp där hela vägen
uppe i någon EU-domstol
Och de kom fram till att nej, CF Arbor håller inte
och så gick CFAB sönder
Så bråkade de ett tag
Och så kom de fram till Privacy Shield
Som var det nya, säger Farber
Nytt fint avtal
Och så var det då jag tror
Shrems 2 kom förande, samma snubbe
tog upp det igen och det blev återigen
tydligt bevisat att, nej
Privacy Shield håller inte.
så att helt plötsligt satt vi i ett osäkert läge igen
Eller vi kunde inte egentligen lagligt skicka data dit
Och nu då alldeles nyligen
så kom då
The Transatlantic Data Privacy Framework
på plats
och där
två stycken intressanta
mekanismer. Det finns någonting som då heter
Privacy and Civil Liberties Oversight Board
på USA-sidan som var då en
granskande styrelse som
ägde den här frågan? Alltså vad hade du som uppgift
att övervaka att
Transatlantic Data Privacy Framework
Tadpf, som det heter. Att det
verkligen sköttes. Så det liksom fanns en
instans ditt EU kunde vända sig
om någonting inte gick som det skulle
lite grann
och
och den
bestämdes, den sattes i lag
den här via Bidens executive
Vårdare 14 086.
så det gjorde återigen möjligt
för oss att använda amerikanska moln.
Fan vad bra.
Men, nu kom Trump
Och det har gått så bra
Oproblematiskt under hans första dagar
och allt som Biden gör det är ju dåligt
per definition. Så det var på gång
att den här executive order som egentligen stöttade allt det här
att den skulle tas bort då. Men han har
inte tagit bort den än. Däremot har han kickat
tre av fem
medarbetare i Privacy and
Civil Liberties Oversight Board och enligt
standarderna eller deras egna
reglementen så får de inte agera
Alltså de är icke-funktionella just nu
Och då kom ju
Kör hem svarande, nu vider han morgonluft
han gillade inte Transatlantic Data Privacy Framework
för han tyckte att den är byggd på sand
som han sa, det här håller inte
vi kan skriva de papperna hur mycket vi vill
och den här Liberty Boarden
den kan agera hur mycket den vill. Amerikansk lagstiftning
är inte förenlig
med det vi
vill göra här i EU. Och den här
Exekutivvården är inte rätt sätt att bygga det på
För att den blir jättekänslig
för så fort Biden inte är president längre så har vi problem
och nu då när detta har hänt
så vädrar de ju morgonluft
via den
finns en
not-for-profit-organisation som heter
Noib som
Kämpar ju med just detta
och när
då den här
Liberties Oversight Board inte är operationell
längre, alltså samma dag så skrev de en
bloggpost med en gång i ny jobb att
Ja, nu har vi inte
någon funktionell transatlantik
agreement längre.
Vilken dag som helst så är det förmodligen så att
ny jobb går upp igen i
EU-domstolarna
Och förmodligen så kommer det här, om inte Trump river det på egen hand så kommer det förmodligen rivas från EU-sidan då.
nu tar det väl en kasse månader
eller till och med år innan vi kommer så långt
Men återigen så ser det sjukt osäkert ut
om vi överhuvudtaget får använda
amerikanska moln. Vilket ju sätter oss i
lite av en
Exakt
Så ja, det är förmodligen olagligt att förflytta persondata till USA och de amerikanska molnen.
Vilket för mig är ett gyllene tillfälle
och har vart för han i 5-10 år nu
För en EU-spelare på den här marknaden
Exakt
Med tanke på de problem vi har haft med de amerikanska målen
ur ett lagstiftningsperspektiv
så du behöver ju inte ens ha samma
kvalitet på din tjänst som
de stora i USA har. Jag menar
bara det att du finns i EU och kan ge
En rudimentär tjänst måste ju vara värt hur mycket som helst
Det var väl det som Tretorinator ville göra
Eller
De andra problem
Jag tänkte säga det. Det finns förhoppningsvis
alternativ i alla fall.
det kan ju inte bara vara T1 och Nator
Som ser det här marknadsfönstret
Jag menar
På EU-nivå finns det definitivt behov
Och jag kan tänka mig att på svensk nivå finns det också behov
Jag menar det finns väl data som inte ens får lämna
Sveriges gränser tror jag, typ
patientdatalagen och sånt.
Nu, slightly off topic
så har jag ju sett en bunt
videos där det är ett par
stycken företag som har börjat
titta på
Homeclouding eller vad man vill kalla det
och det är framförallt sådana grejer där du har
stora datamängder
där de konstaterar att om du har egna
driftcentraler så kan
du hostar data mycket billigare
än till exempel Amazon S3?
Det kan väl omöjligt
vara en nyhet.
De tar ju betalt av en anledning
Vad menar du med AVS?
Ja men
Alltså
Tydligen så påstås det
Om du både har en
Nej men
Slightly off topic
Men alltså att
Folk har kunnat göra
cloud-liknande tjänster och göra det
vad de uppfattar det som
lika billigt och kostnadseffektivt
eller bättre, mer kostnadseffektivt
och använda riktiga
cloud-funktioner. Var inte det här för övrigt
en spaning för något år sedan
Från Peter Magnusson
Har du för mig det?
Ja men
På pluggs
nyårssidorna är jätteuppdaterade
på vår
på säkerhetspodcasten.se
På tal om tokigheter
som händer i
den amerikanska myndighetssidan
har du någonting som du vill
delge Jesper?
Nu pratar vi alltså om
Department of Government
Efficiency
Ecke dogge, ecke
I gave a goon squad.
är det bara jag som tycker att
hela USA
är som en dålig sitcom.
Man blir förvånad
Nu räknar du bort det faktum med flygplaner
och började falla från himlen.
Är det inte konstigt vad det är som pågår?
Och det är då klart att man ska slänga upp en hemsida lite snabbt och lätt
Det visar sig vara svårt
Jag har faktiskt inte alla detaljer
jag är i försiktig panikgogla här, men jag hittade inte
alla detaljer, men det som hände är ju en sån
Klassisk 90-talsattack
Att den här sajten
doge.gov blir ju
det är fejsad.
Och det här har vi försökt
lägga ihop lite här men
det verkar som att den hostas
av Cloudfronts
Inte Cloudfront
Cloud for Pages
eller vad fan det heter
Som i sin tur bara är en pekare till en annan domän
Och den domänen är inte en .gov-domän
och verkar vara riktigt
dåligt konfigurerad.
Så två webbexperter
Oklart vilka
De vill vara anonyma
Because of reasons
Det var smart
Det känns rimligt va
Bortsett från om det är lagligt eller olagligt
för den politiska stämningen
I USA just nu
Exakt
Lite tryggt kan man tänka
Men det de gjorde var att de skickade upp
en bild mer eller mindre i mitten
som sa det, att ni har ingen aning om vad ni håller på med
Mer eller mindre
Den försvann ganska snabbt
Men
Men deras idé var att
Det var i stort sett helt vidöppet för vem som helst
och posta förmodligen assets
till det som renderades
på sajten
Så den var sloppy
Uppsatt helt enkelt
Vilket är lite pinsamt kan man tycka
Pinsen från en government-sajt
Jag kommer inte ifrån
Eller hur
Men ganska god skalp att ha
Id-faced
Om våra lyssnare har bra koll
så minns de ju massa avsnitt där vi har pratat
om webbsajter med
videoöppna databaser där man kan ansluta
och göra ondska. Ja exakt, men i det här fallet
så ser det ut som att det är bara
hur sajtens
resurser populerat, det vill säga
CDN och assets, hur assets
läses in på sajten
för det som man ska säga är
att den här sajten har ju varit tom väldigt länge
och det den gör egentligen är att den aggregerar
Allting som postas på X
Så den läser bara in ett flöde
från givetvis Dodes
ex-konto
och då kan man ju tänka sig att det här är ju liksom
bara någon såhär
jävligt snabbt ihopslängda
Ja, crawlar helt enkelt
Så den plockar bara ut det som står där
Och då kanske man inte har lagt så mycket tid
hit på sin backen då.
uppenbarligen inte för där kunde man manipulera
innehållet. På tal om IT-säkerhet
av det som händer i USA just nu så har jag
två stycken
alltså direkta påverkningar
på, kanske inte mitt jobb
Men ja, indirekt då.
och det ena är att
jag föreslog i ett kontext
för att förbättra
CVSS har ju sina brister
Exploiter
Om saker exploitas eller inte
Det är ju inte mig i CVSS-ratingen egentligen
det vill säga
vad är
Ja vad är status just nu på den här egentligen
Exploited in the wild
Exakt, det är inte med
Så då har ju Cisas Kev
Är ju en jävla bra lista
Alltså
CISA är ju en sån Fed
Jag kommer ihåg exakt vad de står för. Cyber, cyber
something, something i en federal
myndighet i USA i alla fall. Och de har en
kev, det vill säga known exploitable
Budvarna Billitist där de listar alla
det finns bevis för att de
exploateras i Dubai just nu.
Så mitt förslag var att man skulle integrera med den
för att highlighta vissa CVSS.
för jag menar, vad är det, 2,5%
av alla CVSS eller någonting som någonsin
exploitas. Det kanske till och med är färre än så.
Jag kommer inte ihåg, kanske var en halv procent.
och highlighta dem då, för de är ju rätt viktiga
patcha i en nästan oavsett
Kritikalitetsgrad
Men nu är frågan
Sisa har ju fått en hel del
kats nu. Det är inte alls lika många
Att de jobbar där längre
Och kommer vi ens ha kvar
Sisa Kev om ett tag
Vi har ju några kunder som har
fått funding via grants
Från USA
Och vi har ju fått
Vi fick ett ifrån Thor bland annat
där det grantet som vi har levererat på är
Nope, det finns inte längre
Och det är liksom bra grejer
hela det grantet är för
privacy och
skydda
uppgiftslämnare och journalister.
Så jobbar vi inte längre
Borta
Slightly off-topping mot vad vi har planerat
Tänkte vi skulle prata om jordbruk
Nej men vad heter det?
vår kölutvecklare
Daniel Jastenberg
Han blev väl förbannad på
CVS
Men det har jag med
jag har några kunder där jag ska
greja. Det ska vara en
CVSS-rating under rubriken
Ja det finns ju en bra sajt
man kan gå in och bara klicka i grejer.
är det det här? Ja.
Är det det här?
Ja
Men
när vi har pratat om det här ett antal gånger
så jag hävdar ju att
för
klienter som inte är
en webbläsare så är det jättesvårt
Med var det ska vara där
För att det ofta inte är relevant
och inte...
Det tar inte jättestor hänsyn till
kontext.
Det är ett jätteproblem
Ska den ju inte göra det på sig.
Base scoringen är ju inte
Många parametrar i Basecore
Är okända
Det är det stora problemet.
Det blir onödigt hög intakt
På någonting som är svårexploaterat
Det är min grundidé
Med CVSS
Det här är inte ens kontroversiellt
Finns det problem med CVSS?
Ja, är CVSS 4 bättre?
Tveksamt
Men jag menar vi har inget
det som är bra med den är att
Vi pratar om den, det vill säga det är en
känd standard som alla
vet, eller inte alla, men många vet
hur den funkar. Vilket ju i alla fall
bättre alternativ än att alla gör sin egen grej.
För då är det ju helt omöjligt att veta
Hur allvarlig är den här sårbeten?
grön. Den då? 4.
och den här då, 43, och den här då
Den är en warning.
Jag håller med
Jag vill ju gärna
När jag är i Pentessa så vill jag gärna att kunden äger risken.
Jag kan bara informera om den
Sen hur de vill kategorisera den
det är lite upp till dem.
jag sätter critical och high
på mina sårbeter, då är liksom ond, bråd
internetdöd som ingen
kan komma undan. Annars brukar jag
Alltid att downplaya mina findings
Det är upp till dem att äga risken
Och sen tycker jag det är viss skillnad för om man beställer ett pentest
då kan man vara mycket mer
alltså då är det en kommunikation
som är
många fler ord
än bara CVSS-ratingen.
Den är bara en label
men det jag pratar om, det är CVSS
Eller såhär, det är en
vida implementerad
rating, oavsett vad den är nästan,
är bra. Det är vi i automation.
det vill säga till exempel när du har sårbarhet
till 3D Parts Dependencies. När du sitter med en
Spom och alla dina dependencies
Precis, och så ska du matcha dig mot 20 olika
sårbarhetskällor, att då
Att det är olika i alla de här
Det är fucked liksom
Så jag håller med
Det är klart vi ska göra någonting bättre
Men bara för det, skjut inte
bebis med badvattnet, som man brukar säga.
Det finns saker som inte är bra med den
Men vi ska inte sluta använda den för det
Vi ska jobba på någonting bättre
Men, i ett relaterat ämne då
NIST som ju
via sin NVD
är ansvarig för att göra lite utav detta
de har ju ett
ett flöde man kan prenumerera på
Som är en sån här sårbarhetsdatabasflöde
Förut så tankade man ner hela sårbarheten
Som en CVS eller något där
tror jag, och så byggde man upp den
om man skulle göra jämförelser
i något verktyg till exempel.
Kommer man se på den här filmen?
Men det var ju inte så coolt
Så de har gått över till API-androp nu i alla fall.
och jag följer Dependency Track
är ett fantastiskt verktyg från Ovas. Vi har fyllt deras
slaktråd. Och då var det
en bugg nyligen
så att det var någonting i en
CVE
från NVD som
fuckade upp deserialisering i
dependency track. Så de var tvungna att snabb
Vapacha
Och det var ju lite såhär
Det var ju lite roligt
men så följde någon i tråden upp
med kommentaren. Varför lägger vi ens
tid på att
På att fixa integration med NVD.
kommer ens de finnas kvar
apropå då
nedskärningarna i USA. Så jag menar
hela NIST är ju förmodligen
också under granskning. Du nämnde ju dessutom
Sisa, de är ju en
Vad fan heter det
heter de ADPR eller vad fan heter det
De som får
måla i
Alltså på att bygga en CV
Men framförallt de får lägga till
CVSS om det inte finns
en CVSS från
som är
och de har ju bland annat
gjort såna här briljanta grejer
som att null pointer exception i ett Java-program
mer ritad som
är typ 10 eller någonting
Det var väl bland annat det som
Stenberg inte var helt nöjd med
Ja, han använde exemplet.
Han är med just i att
Att han gör en viss rating
Och så gör de om den ratingen
Men framförallt så har det ju blivit
Ju mindre mitra
har tid och betalt
att orka lägga tid på att underhålla
CV-databasen
och ju mer
andra random internet puckorna
fått mer och mer ansvar
så har det ju blivit mer kaos och sämre
vid ratingarna som går in i Nix-databasen.
Och jag tror ett annat stort problem är ju just det att det finns ju inga sanity-kontroller på plats direkt när någon submitter en CVE.
vi har ju haft problem med mycket sådana
fastighetsmotorer som automatiskt har byggt
hundratals CVR
Som inte har varit något
så det har varit lite såhär
fjärde hatten om man äger
en CVE om man har skapat en CVE
så då har man automatiserat det för att man skulle
bli riktigt coola av många.
och då har det blivit
Lite dålig kvalitet på en del
Men men, nog om amerikanska myndigheter kanske?
Kanske.
Ska vi gå över till Anders?
Ja, varför inte?
AMD, de har ju
processorer. Det har de.
Du har hört talas om
rice. Flera stycken har de gjort.
Hörrni, jag kör som sämre.
Nej
Är det något nytt?
Är inte det en...
Hypervisor.
Ja, precis.
Nej, nej, inte med X, med Z
Satan såklart.
Jag har inget bra på om det
Jaha, men det är mycket då...
Nej, vad fan heter det?
processorarkitekturen
Som är i
Ryzen
Och i dina serverchiparna
Inte min, för långt ner
Jag tror mina kids bara gamar på sidan av Ryzen
Ja, den känner jag om den då.
Okej
Det finns fördelar med det
Vi tar bort ordet sen från där
Vi ser och hör om det är processorer
Vi förenklar det
Är det en spekulativ
Tack
Nej, nej, nej
Inte? Va?
Det är
Jag vet inte om jag ska säga old fashion
men det är mer
Det är mer
problem. It's just all fucked up.
Det finns ju en funktion med
Den klassiska.
Du kan
patcha mikrokoden
Och mikrokoden är alltså det som
Det här var Google, var det inte det?
Ja, precis, Google
Zero
Zero chaos tänkte jag säga
men det är det inte alltid.
Nej, men vad säger du?
Ser du dig in i...
Nej det är det inte
Nej det är inte det
Nu är du Project Zero
Så heter de ja
Men det är kul bara hur associationig
Säljer du exploits Peter
Jag läste faktiskt den här
KBen och sen bara nope
Men okej
Men du kan alltså prata med processorn.
Och då kan du säga till processen att
Nu ska du göra det här.
Istället för att köra den mikrokoden
Som du hade när du startade upp
som du fick från biosen och sånt
Då vi bott upp
så kan du inte ersätta mikrokoden
och istället köra den mikrokoden
som jag har skickat till dig här
Men är det en tillfällig ersättning eller är det liksom
skriver den här nya mikrokornen
istället? Det är
ungefär samma hoax som en
operativsystemskörnel kan ha
när operativsystemet
patchar processorn
vi bott upp
Jag ser till och med att Linux botar
och Linux har lite hotfixen
till processorn.
Så kan den slänga in dem
även om UF inte har patchat
processen tillräckligt väl.
Okej, du svarade nästan i slutet där.
Det är en tillfällig fix
Vi gör oss varje bot
Vi har gjort den på riktigt
i UEFA. Ja, precis.
Dumt nog tänker jag
Då är det ju bra om signaturschemat
för mikrokodsuppdateringar
är bra.
Och Google har ju inte släppt
Over details nu
Så de har inte
gett oss exploit-koden för hur vi
signerar våra egna
Man liksom
Snorliopar
Ja det tycker jag var fejkt
Däremot sa de
Däremot så har de släppt en exempel
Så de har gett oss en mikrokodsuppdatering som för arkitekturerna sen 1 till arkitekturen sen 4.
Vilket är väldigt många av de processorerna som folk har i sina maskiner hemma.
Och när du ber processen om ett slumptal så får du siffran fyra tillbaka.
Oh, snygg!
Snygg patch
Jag vet inte
jag vet inte
är det en XKC-referens
eller vad är det?
Jag vet inte, det är fyra menar du?
Ja.
Ja, du tänker så.
Var det inte det från XKCD?
Vad det kanske är
Ja du menar den här fyra fyra fyra fyra fyra
vad gör han? Han fixar slumtal.
Hur vet du att det är slumtal
Ja, det var inte det, en exklusiv.
Ja, det kan det nog vara.
Det där låter bekant
Men om det är det
Så är det ju fan geni
Det är roligt på riktigt
Fortsätt prata så ska jag googla
Jag har panikkoglar också här samtidigt.
Men ja, jag såg den där
Men det var över min förmåga
Så jag tänker
Peter kommer ju nappa på det här
Ja, men en icke-persidensent
patchning av din processor så att
den börjar göra annat
än vad den ska.
Ja det är typiskt jätteobra
Sen har vi
Två korta
Om
det är väl Google som har Gemini
deras oj
Jag hoppas det
För du är väl vår AI-expert
Jesper? Ja men allting som har med
Microsoft att göra skirer jag som döden
Vi sa just Google dock.
Allting som har med Google att göra
Jag är ju väldigt mycket för att
Hålla min skit lokalt
Nej, ingen koll på Google
Men kan någon säga något kort?
Vad är en
Secondary prompt injection
Oj bra fråga
förmodligen att man har bett
att det är någon reasoninghistoria
Att den har frågat någon annan om hjälp
det som är kraftfullt nu
det är att aggregera flera AI
Det vill säga att jag använder Claude och ChattGPT
GPT för att komma framåt.
Men prompt injection är ju att du försöker
göra så att du får lov att skriva
vad en ska göra
att du blir den som prontar
A1s livsuppgift
Och det är ju klassiskt så här
Vad är en prompt?
Innan man har ställt första frågan
så ger man AI-modellen
regler om hur man vill
Att den ska svara
Så typiskt. Kan du göra en obegränsad prompting action så kan du väldigt mycket ta tillvara i vad dess uppgift är.
En
Second order borde ju vara då att
Om du har någon fråga på detta
Fråga den här grejen
Ja, precis. Och en secondary prompting action är till exempel att du ber AIN att gå ut med en agent och summera till exempel ett textdokument ute på internet.
Och det här har vi ju nu nya tjänster för
som har blivit mer avancerade som gör att du kan
Till exempel Research heter den va?
i GPT. Kött GPT har släppt
en som heter Research
som är 2500 kronor i månaden
Då kan jag göra research på det
Så det är såhär, kompis till mig
bar den summera topp 5-trådarna
på familjeliv.
Och sen kommer den tillbaka
Det är ändå värt två och ett halvt tusen i månaden
Och det blir ju kanonkul
Men secondary prompting action är alltså att
i dokumentet
som det ber oss summera oss.
så hade du lagt in grejer
som har en då
får för sig att det här är en prompt
ska exekvera
Då har man ju kommit fram till
att det var ju dumt
med
second order
prompting action så att
man är ju i flera
flera av de här AI-arna
har man ju byggt in olika
sorters skydd som ska då göra att
man inte börja exekvera
instruktioner som finns i
dokument som man ber
av en summerad räknande.
Men då var det några glada människor
som kom på att om man
istället för
och säga att du ska göra en massa grejer
när dokumentet
läses. Så i dokumentet står det istället
att vänta
tills nästa gång som användaren
säger yes
då
Gör allt det här
Och det visade sig att bara
bara be den
Väntar man göra någonting
Fan vad märkligt.
Så kringgick du hela det här skyddet som var byggt liksom?
Nu är rollen ett, no one understands them
Ja, men det är
alltså
Jag har ju en riprom som är jättelång
och det är väldigt lätt
att be de flesta
modellerna om dumheter
om man bara pretextar
Lite i början
Den har ju ingen direkt idé
Om vad som är rätt och fel
Den gör bara en gissning
Uppenbarligen är den ju ganska...
Det är fortfarande ett problem.
Den är till mötesgående
Det är fortfarande ett problem att skilja
mellan vad som är
Liksom
Ren data i kontext
vs instruktion
det är fortfarande krångligare för LVM
kan jag i viss mån förstå att den tycker det är jobbigt
för jag menar, den jobbar ju bara med
ord.
Eller bokstäver
Statistiskt sammansatta bokstäver
Exakt.
Men Google Tag
för att byta samtalsämne
Det borde jag veta vad tanken stod för.
Det var
Fretta Assessment Group
kanske. Det är alltså ett
team på Google som
de försöker
vilja göra lite, jag har varit kvar i Future
och de andra försöker göra, de försöker göra
förstå vad är ondskan
ute på internet och så
och det som är
Coolt eller unik
Selling point för Google tagg
det är ju det att de har
de har ju möjlighet
och få veta grejer från Google
om vad som händer och så.
Så de har ju lite mer
privilegierad dataåtkomst
än kanske andra. Är det här kopplat till
Jämnare på något sätt.
Ja, de har släppt en rapport
om hur olika
nation state och
APT-grupper och så
Utnyttjar Gemini
och
det fanns ett par stycken intressanta
findings. Den ena är att
ryska grupper verkar
jättekraftigt undvika
Google Gemini
vilket du antingen kan då välja att tro
att de är rädda för att Google ser dem
eller att de älskar
chat-GPT eller att de
utvecklar sina egna AIs
istället för att sådär
Snor
gissningsvis egna
Från de använder Google
Själv om de vann en chatt-GPT har ju mindre betydelse
Men ryssarna är väldigt duktiga
på att undvika
det. Däremot
iranska hotaktörer
Älskar att använda Google-tjänster
och sen så var det lite olika
hota aktörer från blandade länder
som använder det och så. Och vad de konstaterar
det de ser inte
att nation state aktörer
gör någonting som är
superunikt
Du kan inte se att
OPT-grupperna
Gör barnbrytande grejer
inom AI-missbruk.
Men det enda
data de har är Iran då?
Nej de har framförallt fler åkande länder
Men Iran är de som absolut är
De är de största Google-användarna
Av OPT-grupperna
Vad kan tänka han?
Det var svårt att köpa grafikkort i Iran
Men eftersom man till Google
gör så många grejer för att du inte
ska få skriva
exploits och sånt
Så blir det ju
väldigt påtagligt att man ser att
de frågar om
Många ber ju
hjälp med att skriva
Fishing och sånt, men
och hjälpt mig att skriva falska resuméer
så jävla mycket.
Men sen så är det mycket hjälp med att lösa IT-problem.
med, om jag har de här
rättigheterna, hur ska
Python-koden ser ut för att läsa ut
det här och sådär.
Så att
väldigt mycket hjälp
med sin programmering och där man
undviker att explicit be om att göra
och önska utan man istället bara
begära mig att läsa del på problemen
till en som ska få rakord.
Rimligt
Ja varför inte
Oj, bra grejer.
Sen har den två korta, men en med
Middel.
Vi hade Open SSO
och hade en mannen vid Middel.
Jag såg den idag men jag hann inte läsa den
Den är jag nyfiken på
Det kan man börja med att den berör inte
en normal standard
uppsättning av
Av SSO
Skönt
Men om du är en DNS-användare som använder att hostnycklarna får oss från DNS-an.
Så att du antingen har satt
det finns någon parameter, jag kommer inte ihåg vad den heter
Men som säger att
hostnyckelverifiering
görs mot DNS
Så att publiknyckel
ligger i det som ett DNS-rekord.
coolt, är det inte såhär
DNS-säck har väl något liknande
Ja precis
All grej det har jag inte kört
Så det gör ju till exempel att
Om du använder det här så behöver du ju inte fundera på, du behöver inte hostfiler och sånt, utan du vet ju alltid om du pratar med rätt server.
Men det är två olika CVJ
och om du kombinerar
de två så blir det
effektivt så blir det
en minnes
dina illa servicegrunka
gör att
den här delen av koden
som kollar att du får rätt nyckel
den bara släpper igenom
Jag klarar inte av att göra requestet
Och ta reda på hur det låg till
Men du behöver vara DNS-män in i middel då, eller?
Nej
Du kan koppla bort den funktionen
genom att
få till en minnesläcka.
Alltså du har
den ena CVN är att
I vissa felfall
Så bara du faller igenom koden
och vilken nyckel
som helst
Godtas
den andra CVn är att du kan försätta
servern i ett dåligt läge där det här
felet blir sannolikt.
Så båda de två
för jag läste det först
och blev lite förvirrad för att de märkade
Det liksom inte var samma sak.
Men sen fick jag en förklaring
Okej, men den ena CVN som verkar orelaterad
en låt som är denial of service
det primära ljuscaset
är att man har letat efter buggar
som är det första buggen med en sannolikhet
Den inträffar
Så det är lite speciella
Det var en väldigt speciell setup
Ja precis
Så du måste kunna vara i ett läge
du kan fucka med minnet och det måste vara ett läge
där du kan
att någon
kör den här konfiguren. Den sista
lilla grejen. Marvel Rivals.
Det är ett spel
Det är coolt
Och det är animerat
Fan, det hörde jag idag. Det här är väl det som
är det som
tar över efter
Valorant och
Overwatch, är det så?
pass
jag säger
alla de där
är väl färre glada och folk springer runt
hoppar. Det är min summering
T-Day, Counter-Strike
Men med massa jävla abilities
Åh
Wow
Du har en
Automatvapen
Och du är magiker samtidigt
Mäktigt
Ja, typ så
Marvel Rivals i alla fall
Själva spelet Marvel Rivals
Det här är våran
connection till ungdomarna
är att vi vet att
av RivalSexus.se.
Jag gamar
Ja men bara ett spel
Okej vilket då?
Call of Duty Warzone
Det är fan inte bra längre
Jag har aldrig varit bra på typ tre år
Jag blir bara arg
Men jag spelar det bra
Ja
Klockan är mycket
det som står ut med det här.
Vi har spelat in i många timmar nu.
Den har en
medel där
det finns någon typ
av shopp där du kan välja grejer
Och vilka guggen
Du kan göra någonting
Du kan köpa skins garanterat
Den kommer i någon halv sunk
krypterad blobba över HTTP
Om jag har fattat det rätt
Kan du ändra priserna?
Nej men alltså
Jag sa ppm men jag menade pyton
Sorry
Du sa inte något i talen
du sa, HTTP.
Ja okej
Det går jättebra för mig.
Blobban är i vart fall en krypterad
Python-grunka.
och det finns ingen signering
eller säkerhet på det.
Python, det känns också konstigt
Ja, men nu sitter den här jävla
Peter Ninja Printer någonstans
Det är det här jag menar.
Okej, vad kan jag göra då?
Nu är jag med den i middelen så jag kan ändra på den
Vad hände då?
Du byter vilken kod som exekverar
Vilken typ poppakalk eller någonting
Men var det bara shoppen det här handlade om?
Det var inte hela spelet
Nej, det centrala är ju i varje fall att den koden körs ju när du startar spenet.
Så det är coolare än bara att göra bus i spelet
Utan du får execution
Man poppar kalk.
Men du måste ju
typ ägat
viffig eller någonting. Du måste ju på något sätt
tvinga folk att gå... Privilegierad nätverksposition.
Du måste vara en privilegierad nätverksportion
Utanför fullsträcktskrypteringsrelmen
Precis, det är inte fullständigt krypterat
Och den går utanför, det är ingen HTTPS-tunnel då heller.
Det är ju det här med certifikater
Men det är en icke standard
och fuskering så att det
om du kör Bioshark så kan du
tydligen, det blir ganska uppenbart
att det kom med någon mystisk
Och HTTP-kommunikation
men exakt vad som går i den
är inte helt uppenbart.
Den är krypterad med F7
Men det finns en snubbe som har
som har visat
grundgrejerna säger att inrapporterat
Och visat hur han poppar
Jag har konstaterat
reddit nu, då har vi fått de tydliga svaren.
från en teknisk nivå är det
otroligt svårt att få RCA på en computer
remotely if you're not on the same network
Unless you have a software application, bla bla bla.
Kommentar nummer två
But I have hackers in my walls.
Jag sa det
I have hackers in my walls
Och sen sparade du ut i god reddit fashion
Nej men jag såg någon
eller någon annan
Någon sån här
Mer etablerad
säkerhets-youtuber som
Etablerad säkerhetsgymnasium
Contradiction in terms
Som
You heard it here first
Han orkade liksom inte göra hela vägen
Men han kom så långt att han konstaterade
den här processen skriver över
Ett Python-skript
Det verkar vara en korrekt
är det som sägs.
This is probably bad
Men det är lite roligt med alla de här
Spelen och sånt
Och typ det är många spel
Sånt där du kan få kartor
och Anna från Oläcka så här
Det är lite roligt med den här
För om du går via Steam
någonting så känns det ju ändå som att du får
grejerna på ett riktigt sätt
Men om det sitter en massa grejer
där det är ganska
ganska sunk
säkerhet kring hur du startar
grejerna.
Jag gillar ju de här hårdvaruhäxeln
som finns. Det vill säga
Tjoffa in en dongel
Läser alla pixlar på skärmen
Du får A-Bot Deluxe
Svårt att göra någonting åt det
Det har varit två riktigt bra talk.
Var det inte ett på Security Fest och ett på
Mjukt inspirerande
Som är riktigt roligt
Bara tracka pixars, liksom.
Det ser ut som ett handboll och mus.
det är ju en uppförsback
att leta reda på som
gameutvecklare.
Men ja, spännande.
och det jobbiga är att det är, nu är det ett jävla
sidospår här, men det är ju på riktigt
ett problem i många spel.
Alltså med wallhacks och så vidare
För det är fan inte roligt att gå in i CS
Casual är det väl
Där det är så jävla många cheater
Så det är bara tråkigt
Alltså det är svårt nog
i normalt game
när man är
Pixel Perfect Sniper som kan banan
Utantill, liksom Dust 2 utantill
Det var väl något avslöjande reportage om
Exakt
Det var ju från Tarkov var det va
Ja men det är så det var
Där det var någon som började undersöka
tjejer som lärde sig hur de betedde
och sprang runt med shit
och kollade runt.
Ja, ja, ja, just det
Wobbling
och mer eller mindre
varenda server så satt det
En armada med cheaters
Jag har varit rätt sugen på Escape from Tarkov
Men två stycken stora hinder
Det ena är, jag tror det är ett rystspel
De ska inte få mina pengar.
Och sen är det dessutom så att
Liksom inlärningskurvan
Är ju brant
det är folk som är så sjukt
tyckte jag i det spelet. Och som rookie så är det ju
helt rökt. Länge.
Och det är inte skill-based då?
Jo herregud ja men jag menar återigen
Du behöver spela länge för att kunna alla kombinationer
De duktiga är ju sådana här
Nu tänker jag lite på Daisy i och för sig.
det är lite samma sak, men de är ganska lika
Alltså det är mycket sånt
Du behöver hämta en
dieselcontainer här
och ett kikasikte här
och med hjälp av en speak
Så kan du göra om dem till en motorsåg
Alltså det är sådana här kombos
Men är det en spik och ett kikersikt?
Jag hittar ju givetvis på
Men jag menar det är väldigt
Annars vore det ganska coolt om man kräver nivå på det här.
Det är väldigt sådana specifika
recept kan vi väl kalla det.
Men jag har faktiskt inte spelat
Varken är skrivet från Tarkov eller DayZ
Så jag har bara sett på Youtube filmer om det
Och ingen av dem här hade
Med Marmaray
Nej, jag har inte spelat Marvel Iris
Jag har spelat Overwatch jättelite
Jag har spelat Valorant ganska mycket
Jag testade även ett nytt
Var det Valve som gav sig in i det här i samma...
Fan, det är inte Marvel Rivals det.
Nej, det heter något annat.
de håller på med någon beta-grej
som jag testade när jag var på DreamHack i november
Men det gick jag inte igång på det heller
Jag är old school
CS2 är good enough
Jag skulle vilja gilla Call of Duty
Men fan jag gillar det inte riktigt
Det är för stökigt
Jag gillar den här, vad heter den?
heter den Warzone
som också är lite såhär
survival mode
Warzone är ju det jag spelar, det är ju Battle Royale
150 personer i varje hörn som bara dödar varandra
Ja men det är ju
Det tycker jag är det enda modet som jag tycker är okej.
Och Resurgen spelar vi
Spelar du single eller?
spelade du? Nej, det är jag och fyra
kompisar. Jag ser ni 24 stycken
Vi är så dåliga
Men det är kul ändå
Det finns ju i alla fall single mode förut.
Ja exakt
Förut så var du singel
Så var du ju körd oavsett
För vi mötte squads hela tiden liksom
Men det finns ju one versus one också.
Ja men det kör jag emellanåt
Warzone, single mode
Men det går så jävla fort
så jag är inte med
Och just det här liksom
Det är ju medvetet
Du springer, springer, springer och så dör du
och så respawnar du och så springer du
finns med dig och så dör du och så respawnar du.
Det är inte mitt mode riktigt
Det är inte så jag spelar
Jag är mer rädd om mitt liv
Dessutom menar man så att om du har reaktionsbaserade grejer
Även om vi antar att vi skulle köpa
Bästa datorn och hela kittet
Så vi är ju överträckte
Reaktionsförmågan är ju
Going down
Min enda chans är att gå på skill
Det vill säga försöka tänka lite
Istället för att bara springa, springa, springa hela tiden
Man sätter det i ögonbindet
jag spelade en gång
Typ något street fighter
eller någonting mot
mot barnet
till den person som jag och Mattias
känner. Och kanske
Jasper också. Men
Det gick ju så jävla dåligt för mig
Och så helt plötsligt så börjar det gå bra för mig
Jag bara såhär, bong, bong, bong
tryckte på den här knappen hur mycket som helst
Så tänkte jag såhär, helvete vad kul
Nu går det äntligen att gå bra till mig.
och då tittar jag på det lilla barnet
Hon har ju lagt en nats i fjärrkontroll.
Jag vet att man ser inte
Du och du kunde ju ha klarat mig
Jag har ju annars en spelupplevelse med Peter
Där Peter springer åt fel håll hela tiden
Dör hela tiden
Och tycker att det går svinbra
Framkolla på min gubbe
Det här var det
Det var inget
Höll du på Star Wars eller?
Det var ett stickfigure game
Första gången vi var på
säktig och väldigt
brusade. Peter var
bra.
med de orden så tänker jag att vi summerar
det här ostrukturerade avsnittet. Mycket bra
Vi som har pratat idag
Vi heter Mattias Idaga
Och vi heter Jesper Larsson
Så är det faktiskt. Och Peter Magnusson.
Svaret fyra från din funktion
Ha det bra
Hej