Kammaren debatterar i stället svaret från statsrådet Romina Pourmokhtari, Liberalerna, på interpellation 367 av Marie Olsson, Socialdemokraterna, om jaktmöjligheter i naturreservat.
Ordet går först till statsrådet.
Varsågod!
Tack, herr talman!
Marie Olsson har frågat mig hur lång tid jag anser att det är rimligt att det tar att handlägga ett ärende hos regeringen när jägarna i Orsa och resten av Dalarna kan få förvänta sig ett beslut från regeringen gällande jaktmöjligheter i Korpimäki naturreservat.
Frågan ställs med anledning av att Länsstyrelsen i Dalarnas län har fattat ett beslut om att utöka möjligheterna till jakt inom Korpimäki naturreservat.
Detta beslut har överklagats till regeringen.
Utgångspunkten i regeringens hantering av ett överklagandebeslut enligt miljöbalken är att handläggningen ska ske skyndsamt, effektivt och utan att rättssäkerheten eftersätts.
Och som jag tidigare svarat på Maria Olssons riksdagsfråga angående handläggningstiden kan jag i dagsläget inte föregå med att säga när regeringen fattar ett beslut om naturreservatet Korpimäki.
Då detta är ett pågående förvaltningsärende kan jag inte föregripa beslut i ärendet genom att uttala mig om tidsplan eller utfall i frågan.
Och ärendet bereds fortfarande i Regeringskansliet.
Tack!
Tack! Marie Olsson, Socialdemokraterna.
Varsågod
Herr talman.
Jag vill börja med att tacka statsrådet för svaret på interpellationen.
Som jag skriver i interpellationen är jakt och fiske en väldigt viktig del av livet för många som bor på landsbygden men även för många som bor i storstäder.
Skapande av naturreservat är många gånger ett bra sätt att skydda naturområden som är skyddsvärda.
Men för att få acceptans bland lokalbefolkningen för avsättningarna av mark i naturen är det oerhört viktigt att staten har en bra dialog med lokalbefolkningen.