Kammaren debatterar istället svaret från Statsrådet Romina Pormokhtari, Liberalerna, på interpellation 367 av Marie Olsson, Socialdemokraterna, om jaktmöjligheter i naturreservat.
Ordet går först till Statsrådet. Varsågod.
Tack, Herr talman.
Marie Olsson har
frågat mig hur lång tid
jag anser att det är rimligt att det tar
Att handlägga ett ärende hos regeringen och när jägarna i Orsa och resten av Dalarna kan få förvänta sig ett beslut från regeringen gällande jaktmöjligheter i Korpimäki naturreservat.
Frågan ställs med anledning av att Länsstyrelsen i Dalarnas län har fattat ett beslut om att utöka möjligheterna till jakt inom Korpimäker naturreservat
Detta beslut har överklagats till regeringen.
Utgångspunkten i regeringens hantering av ett överklagande beslut enligt miljöbalken är att handläggningen ska ske skyndsamt, effektivt och utan att rättssäkerheten eftersätts.
Och som jag tidigare svarat på Maria Olssons riksdagsfråga angående handläggningstiden så kan jag i dagsläget inte föregå att säga när regeringen fattar ett beslut om naturreservatet Korpimäki.
Då detta är ett pågående förvaltningsärende så kan jag inte föregripa beslut i ärendet genom att uttala mig om tidsplan eller utfall i frågan.
Ärendet bereds fortfarande i regeringskansliet. Tack.
Tack, Marie Olsson, Socialdemokraterna. Varsågod.
Herr talman, jag vill börja med att tacka stadsrådet för svaret på interpellationen.
Som jag skriver i interpellationen så är jakt och fiske en väldigt viktig del av livet
för många som bor på landsbygden men även för många som bor i storstäder.
Och skapande av naturreservat är många gånger ett bra sätt att skydda naturområden som är skyddsvärda.
Men för att få acceptans bland lokalbefolkningen för de här avsättningarna av mark i naturen
så är det oerhört viktigt att staten har en bra dialog med lokalbefolkningen.
Efter många år så har staten nu äntligen via Länsstyrelsen i Dalarna
lyssnat på lokalbefolkningen när det gäller möjligheten att tillåta mer i akt
i naturreservatet Korpmäki i Orsa.
Beslutet överklagades och landade på regeringens bord.
Det var i april 2024, alltså för drygt tio månader sedan.
Som jag skrev i min interpellation så tillåts inte kommunerna ta så långa handläggningstider för ärenden
Där har vi i riksdagen beslutat om hur långa handlagstider man får ha via lagstiftning.
Frågan är om det inte bör bli dags för ett liknande system för staten och regeringen.
Enligt min bedömning så är tio månader en orimligt lång handläggningstid.
Dessutom så har ju regeringen inte tagit besluten.
Så det kommer ju att ta ännu längre tid.
Man har också tagit beslut i ärenden som har inkommit senare än det här.
Herr talman, precis som Statsrådet sa så har jag skickat en skriftlig fråga i samma ärende till Statsrådet.
Frågan var samma som en av frågorna i den här interpellationen, nämligen när jägarna i Orsa och resten av Dalarna kan få beslut från regeringen när det gäller jaktmöjligheterna i Korpmärken naturreservat.
Svaret från statsrådet var då att statsrådet inte kan uttala sig om när ärendet kommer att avgöras
eftersom det är ett pågående förvaltningsärende som statsrådet inte bör föregripa.
Jag kan konstatera att jag får exakt samma svar nu på den här interpellationen.
Utifrån svaret så blir jag lite fundersam.
Regeringen är de som ska besluta i det här ärendet
Men enligt statsrådet
så bör inte statsrådet gå in och styra i ärendet.
vem eller vilka är det då som ska styra
om inte regeringen som ska stå av beslutet kan göra det.
Statsrådet svarar även att utgångspunkten för hantering av överklagande beslut enligt miljöbalken
är att handlingen ska ske skyndsamt, effektivt och utan att rättssäkerheten eftersätts.
Jag måste då fråga Statsrådet om Statsrådet anser att tio månader är att hantera en överklagan skyndsamt.
Tio månader är dessutom den tid som har gått hittills sen överklagaren inkom till regeringen.
Så vi vet ju ännu inte hur mycket längre tid det kommer att ta innan beslut tas.
Hur lång tid anses stadsrådet ryms inom begreppet skyndsamt?
Tack.
Tack. Statsrådet Romina Polmok-Tari, Liberalerna. Varsågod.
Tack Herr Talman och tack till ledamoten för det här tillfället att diskutera de här frågorna.
Precis som ledamoten anför så ger jag inte ett nytt svar på frågan om när man kan förvänta sig ett besked i den här frågan.
och jag är övertygad om att
ledamoten är mycket väl medveten
om att man som statsråd inte kan föregripa ett beslut i ett ärende.
Man kan inte som minister själv gå ut och uttala sig om hur utfallet ska vara i ett visst ärende innan det är beslutat.
Man kan inte heller säga när ett sådant beslut kommer att fattas.
Så det är ju en väldigt intressant fråga att ställa på det sättet om man då är medveten om vilka villkor som gäller för regeringen och för hur regeringen uttalar sig.
Herr talman, det relevanta här är ju att när man exempelvis påpekar att utgångspunkten när man hanterar sådana här ärenden är att det ska ske skyndsamt, effektivt och utan att rättssäkerheten eftersätts.
att de här tre olika faktorerna
det finns inte en som är viktigare
än de andra och att det finns en
som är mer relevant än de andra
att ta hänsyn till när man handlägger ärendet.
Det är alltså så att handläggningen ska ske skyndsamt, effektivt och utan att rättssäkerheten eftersätts.
Och om det är så att rättssäkerheten eftersätts som konsekvens av att man hanterar ärendet mer skyndsamt
då har man helt enkelt inte följt de villkorsområden för ett sånt här överklagande
och hur det ska hanteras helt enkelt.
Sedan undrar ledamoten hur det kommer sig att jag inte kan föregripa beslutet genom att uttala mig när det är regeringen som fattar beslutet.
Och svaret på det är ju helt enkelt att det inte fungerar som så att jag som enskild statsråd sitter och låtsas agera jurist och bedömer alla de olika intresseavvägningar som finns i enskilda ärenden.
utan så som saker och ting fungerar i svenska statens hantering av överklaganden
så är det regeringskansliet som samlat med de berörda experterna kan man kalla dem
men tjänstemän är ju den korrekta termen
helt enkelt hanterar de olika
avväganden som man gör i olika ärenden.
Det ledamoten också lyfter i sin interpellation är att andra ärenden som har kommit in senare har hanterat snabbare.
Och då är det ju relevant att påpeka att vid överprövningar av beslut som rör naturreservat så finns det en mängd olika frågeställningar.
De här frågeställningarna skiljer sig åt beroende på vilken typ av överklagande det är, vilka typer av förhållanden som råder för naturreservatet i fråga, vilket i dessa exempel skiljer sig åt.
och det tror jag
är någonting som
möjligen då ledamoten även vet om
men som kanske gemene man inte känner till
hur sådana här förhållanden kan
vikta olika beslut. Det går ju helt enkelt
att även om man tar dem i tur och ordning
att vissa beslut helt enkelt kan hanteras rättssäkert, effektivt och därmed skyndsamt
skyndsamt eftersom det inte finns lika
stora avväganden att göra
helt enkelt. Och det man gör
är ju att man hanterar olika intresseavvägningar och frågeställningar
som handlar om att lyckas skydda miljön på olika sätt
men också att väga nyttan för miljön mot allmänna intressen, mot enskilda intressen
Precis som ledamoten lyfter här talman så är det ju oerhört viktigt att när vi skyddar natur, när vi skyddar stora ytor av natur också se till att ha en stark lokal förankring och en förståelse för det liv som också pågår i den naturen innan reservatet bildas och som ska kunna i hög utsträckning pågå så länge det inte påverkar syftet med upprättandet av det enskilda naturreservatet.
Som till exempel Orsva där jag kommer ifrån så finns det tyvärr en ökad misstro mot staten och mot myndigheter.
Det finns en känsla av att staten inte lyssnar
utan att politiken förs utifrån ett storstadsperspektiv.
Om regeringen menar allvar med det man sa i valet, att landsbygden är viktig för hela landet, så måste SD-regeringen också visa det i handling.
då räcker det inte med sänkt bensin och dieselpris.
Vi kan liksom inte ägna oss åt att bara köra bil ute på landet.
Vi behöver också statlig service som regeringen nu avvecklar på många ställen med nedläggning av servicekontor.
Vi behöver arbetstillfällen istället för den centralisering till Stockholm som regeringen nu genomför.
Vi behöver en stat som lyssnar på befolkningen i hela landet för att mota misstron runt om i landet.
Länsstyrelsen Dalarna, som statlig instans, har lyssnat.
De vill bidra till att skapa möjlighet till förutögad jakt i naturreservat.
och därför är beslutet från regeringen när det gäller korpmäki naturreservat oerhört viktigt för hela Dalarna.
Det kommer att ses som en inriktning för handläggning av flera ärenden i Dalarna
där man vill utöka jakten inom naturreservat.
Men de här ärendena får nu också vänta på grund av regeringens långa handläggningstider.
Det är mycket olyckligt för befolkningen, för jägarna, för Länsstyrelsen Dalarna, för tilltron till staten och därmed regeringen och för acceptansen av avsättning av naturreservat.
Herr talman, statsrådet har, som jag tidigare uppgett, sagt att handläggningen ska ske skyndsamt, effektivt och utan att rättssäkerheten eftersätts.
Jag har lyft skyndsamheten och jag vill instämma med statsrådet när det gäller att handläggningen också naturligtvis ska ske effektivt och rättssäkert.
Det är en självklarhet.
Tio månader är en oerhört lång tid för att även uppfylla att vara effektiv och rättssäker.
Och som sagt, vi vet inte hur många månader till det kommer att ta innan regeringen tar ett beslut, eller år.
Som jag sa i mitt förra till inlägg så har ju kommunerna samma krav på sig.
De ska också handlägga myndighetsutövningen skyndsamt, effektivt och rättssäkert.
De har däremot aldrig tio månader eller mer på sig att utreda och ta beslut.
Kommunerna måste därför vara mycket mer effektiva, restsäkra och skyndsamma än vad regeringen behöver vara.
Och det är de krav vi ställer på kommunerna.
En fråga utifrån det blir, ställer vi för hårda krav på kommunerna?
Har de förkorta handläggningstider?
Klarar man som regering inte skyndsamhet, effektivitet och rättssäkerhet på tio månader och mer
så kanske man behöver se över handläggningsprocessen på samma sätt som kommunen har fått lov att göra.
för det kan ju ändå inte vara så att regeringen anser
att man jobbar mer rättssäkert i regeringen
än vad man behöver göra ute i kommunerna.
Det kan inte heller vara så att vi ställer olika krav på rättssäkerhet mellan kommun och stat.
Tack.
Tack. Statsrådet och Mian Polmok tar i liberalerna. Varsågod.
Tack, Herr talman.
Ja, som ledamotten är inne på så finns det vissa delar av arbetet som sker inom regeringen
som jag tror att ganska många skulle vara förvånade över sker hos regeringen.
ta en sån sak som att när jag som
nybliven miljöminister kom in till
regeringskansliet fick titta på
ett av de tidigaste
ärendena som jag fick titta på
Och rörde möjligheten att köra skoter inom ett visst område som var delvis skyddat.
och ett överklagande rörande det.
och jag kan vara tydlig med att jag själv var förvånad
över att även sådana ärenden som är av väldigt lokal karaktär hamnar på regeringens bord.
Det har varit en förvaltningslag i Sverige som reglerar handläggningstider där det framgår att om ett ärende exempelvis har inlätts av en enskild part och inte avgjorts i första instans senast inom sex månader så får parten begära att myndigheten ska avgöra ärendet.
Då måste myndigheten inom fyra veckor från att en sån begäran inkommer helt enkelt avgöra ärendet eller besluta att avslå en sån begäran.
Och precis som ledamoten redogör för Herr Talman så finns inte motsvarande regler för handläggningstid för handläggning av överklagande ärenden till regeringen.
inga regeringar har
reglerat en sådan fråga. Ja men det kan ju vara
Av flera skäl.
Jag tror inte att det handlar om att man vill ha det särskilt behagligt för sig själv utan det handlar nog snarare om att regeringen är en väldigt hög instans, i många fall den sista parten man kan överklaga hos och att det därmed blir ofta mer komplexa ärenden som kan vara av olika karaktärer och där man möjligen inte har samma strikta handläggningstider av det skälet.
Men jag tycker det ledamoten lyfter upp, Herr Talman, är väldigt legitimt.
Hur ser vi till att man kan känna förtroende för staten?
och jag delar den bilden
av det ledamoten redogör för, nämligen att det finns en oro-
en större misstro till
vad man har för syften från
statens sida från länsstyrelsernas sida
i enskilda beslut där man
befolkningen eller som
lokalbefolkningen då inte uppfattar
att man har en förståelse för den livsstil, för de villkorsområden.
Det är ett problem som man inte ska underskatta.
Man ska verkligen ta det på allvar och se till att bygga upp det förtroendet.
så jag tycker att det är väldigt bra
att ledamoten tar upp det
Hur ska man då hantera den problematiken?
Ja, så som det är nu så har ju regeringen tagit emot en regeringsprövningsutredning som ju bland annat tittade på det här.
I betänkandet föreslår utredningen bland annat att beslut om områdesskydd enligt miljöbalken,
beslut om exempelvis terrängkörningslagstiftning, ska kunna överklagas till domstol istället för som nu till regeringen.
Och den här utredningen bedömer att förslagen sannolikt kommer innebära att ärendenas handläggningstider blir kortare.
Och det är bland annat beroende på att man bedömer att regeringskansliets organisation inte är anpassad till att hantera överklaganden av det här slaget.
Så att inte minst den utredningen ger ju lite insikt i den här problematiken som jag är alldeles medveten om att vi har.
jag tycker det är bra att ledamoten lyfter upp
att det är ett problem när det tar tid och att det skapar en misstro till staten.
Så ska vi självklart inte ha det. Vi kommer fortsätta att arbeta efter allra bästa förmåga för att leva upp till den nivå av skyndsamhet, rättssäkerhet och effektivitet som vi har att följa.
Och det är så att olika ärenden skiljer sig åt
Så det påverkas av många olika faktorer hur snabbt eller långsamt det går att handlägga enskilda överklaganden.
Tack.
Tack, Marie Olsson, Socialdemokraternas slutanförande
Tack, Herr talman.
jag kan börja med att säga
att jag har jobbat ganska länge i kommuner
med olika former av myndighetsutövning
så jag är väldigt väl förtrogen med förvaltningslagen bland annat.
I det här fallet så är ju faktiskt regeringen första instans för överklagan.
När Länsstyrelsen har tagit beslut om naturreservat, det kommer ingen överklagan så går det till regeringen.
Det passerar ingen annan på vägen utan regeringen är första instans.
Jag kan konstatera att jag liksom i svaret på den skriftliga frågan
inte heller den här gången få något svar på mina
frågor. Stratsrådet
kan inte svara på hur lång tid hon anser det vara rimligt att handlägga ett ärende
som ska beslutas av regeringen.
Inte heller vad statsrådet anser vara skyndsam, som är det begrepp som statsrådet själva har hänvisat till när det gäller hur lång tid det ska ta innan beslut tas.
Svaret till jägarna, befolkningen och Länsstyrelsen i Dalarna blir att statsrådet inte vet.
och det är ett mycket olyckligt besked.
Det hade varit klädsamt om statsrådet åtminstone hade någon uppfattning om vad som är rimlig tid.
Och vi har även fått svar från statsrådet att även om det är regeringen som ska besluta så kan statsrådet inte gå in och påverka ärendets handläggning.
och det kan jag förstå själva handläggningen
däremot så kan man ju
det är att gå in och påverka
och se hur lång tid det behöver ta
och trycka på
Och att ärenden går framåt.
Det är till skillnad från att gå in i handläggningen.
Jag hoppas att den här interpellationsdebatten i alla fall leder till
att statsrådet kan bevaka den här frågan och se till att beslut tas så snart som möjligt, alltså skyndsamt.
Jag hade också önskat att statsrådet åtminstone kunde beklaga den långa anläggningstiden.
Men jag ger statsrådet möjlighet att göra det i slutanförandet.
Tack.
Statsrådet Romina Polmok tar i liberalerna. Slutanförande.
Tack, Herr talman. Ja, det är ju väldigt fyndiga ordval som används här i kammaren idag.
Jag noterar att ledamoten säger att stadsrådet kan inte svara.
Ja, det var ju väldigt kloka ordval med tanke på att det är just så att jag kan inte svara.
Jag har inte möjlighet att föregripa den här handläggningen.
Och det är ledamoten mycket väl medveten om.
Sedan väljer ledamoten att använda andra ord och plötsligt säga inte vet.
stadsrådet inte vet
Det är inte samma ord som att man inte kan svara.
Jag har alltså inte möjlighet att under gällande regler som jag har att arbeta efter och som alla andra statsråd har att arbeta efter, möjligheten att redogöra för att då föregår jag den handläggning som sker av detta överklagande.
Jag kan inte föregå handläggningen genom att påpeka hur lång tid man kan förvänta sig att det tar, när det här beslutet kommer och hur utfallet kommer att vara.
Så låt mig tydliggöra det för de som tittar på den här interpellationen
som berörs av det här aktuella ärendet
att man behöver inte känna
någon misstro till att
den här regeringen arbetar hårt för
att tillgängliggöra naturreservaten.
Vi ska kunna leva och nyttja den natur vi har på ett hållbart och balanserat sätt.
och det är ju inte minst jakten en väldigt fundamental del av att lyckas med.
Vi behöver en aktiv förvaltning av de djur som rör sig även i våra naturreservat.
naturreservat så att det är någonting
som man inte ska oroa sig för men när det gäller
sådana här juridiska ärenden, då är det helt enkelt
Inte så att jag inte vet utan att jag inte kan svara på det aktuella ärendet.
Och som jag tidigare redogjorde för så är det alltså så att när det gäller fallet med Korpimäkis naturreservat så är det också så att det är ett Natura 2000-område som gör att det blir extra komplext och mer tidskrävande.
Men vi arbetar så hårt vi kan för att så bra som möjligt kunna ge besked till alla de som berörs.
Så att vi kan fortsätta nyttja vår natur på ett klokt sätt i hela vårt avlånga land.
Tack!