Så att du ska slippa.
Hur är läget med dig, Fredrik?
Jag mår bra, jag är lite sur på AI för tillfället men livet i övrigt är fantastiskt!
Härligt! Man blir lite nyfiken på att du blir sur på AI som om det vore
en fru eller något sådant.
Jag grälar inte med AI om ekonomi.
Nej, men det är intressant när man gör den här podden, så är det oftast väldigt kul
att sitta och testa olika tjänster och oftast landar det faktiskt i att man blir imponerad
Men just den här veckan har jag haft svårt att komma överens med de tjänster jag har testat.
och det är lite av vilda västern där ute med företag som bygger AI-tjänster.
Det verkar inte alltid krävas jättemycket kompetens för att kasta upp något på nätet
som man tar betalt för.
Jag fattar. Vi hör ju till en väldigt ovanlig del av AI-nyttjarna.
Alltså de som poppar på allt.
på alla AI-tjänster som jag testar och försöker komma ihåg
och stänga av subscription och så där.
men vi får ta in en konsult och göra en översyn.
Jag är ganska säker på att båda våra datorer har någon slags
digital variant av ebola, minst.
Troligtvis.
Har du några nyheter idag?
Ja, ett sorgligt besked för vissa, kanske.
Det är att det här företaget Humane, som gjorde AI-pinnen som kom förra våren, tror jag.
De kastade in handduken och säljer sina kvarvarande tillgångar till HP.
Just det, en AI-pinn som man sätter på kroppen och så lyssnar på allt man säger och ser allt man ser.
Exakt, och jag tror att tanken, eller marknadsföringen har gått ut lite på att man
ska göra sig kvitt sitt skärmberoende och så ska man få den här fina AI-hjälpen ändå.
Det kanske var så att världen inte var mogen för det och att det kommer,
Mättade av väldiga problem. Dels var nålen svindyr. Den kostade 7-8 000 kronor.
För en nål bara liksom?
Ja, exakt. Och det är så här att den löser problem som du faktiskt bara kan lösa genom att
Jag kan ha en uppskattning för att folk försöker.
Jag tror att det var Oricles vd och grundare, Douglas Elements, som sa:
Om du inte skäms för din första lansering, eller produkt i efterhand
då har du väntat för länge med att lansera den.
Det är väl det vi ser också, att det är helt sjuka grejer som släpps där.
Det är bara att åka med.
Ja, verkligen. Nu kommer jag att tänka på voddler. Kommer du ihåg voddler?
Ja. Det var väl en föreläsning till Netflix?
Ja, exakt. En tjänst som var jättebra i det, streama video, men tyvärr, ni var lite tidiga för att folk fortfarande hade 28/8 modem.
Det var ganska jobbigt, men då hade jag faktiskt voddler som sällskap.
och jag tyckte tjänsten funkade helt klockrent.
Man hade glömt den här detaljen, att man måste ha bra filmer i sitt utbud.
Okej, men det var det.
Men jag kommer ihåg att jag fick en förhands-invite till voddler och tänkte att det här
kommer bli grymt. Men jag hade alldeles för dålig uppkoppling.
Den var lite tidig, men den var bra. Och sen var det ett jättefult namn.
Okej, Netflix gick ju... Det gick ju bra för dem.
Så vi kommer inte köpa någon human-pin, AI-pin.
Vi kommer väl kanske köpa ett par Meta sådana här Reben wearables?
Absolut, den är ju väldigt populär.
Ja, det kan jag uppskatta ändå, tänket i det.
Reaban, skitsnygga glasögon.
Att man utgår från vad folk vill ha på sig snarare än vad som går att göra.
försöker gå den vägen. Nu vet jag att Zuckerberg har den där prototypen som kostar
hundratusen kronor att tillverka.
Så den kommer vi inte få se, men att man börjar i den änden.
Vad vill folk ha på sig?
Och så ser vi hur mycket teknik vi kan få in i det snarare än att vi gör asfula grejer.
Det är nog rätt smart.
Bra tänkt!
Mycket bra!
Ja, men grymt!
Då kanske vi väntar med humains AIP.
Det var ju bra att vi inte köpte en sån.
Ni som har den kommer sluta fungera den 28 februari.
Så njut den här sista veckan.
Det stod att vissa funktioner kommer att fungera,
typ att den berättar om batteriet på väg att börja ta slut.
Berätta om batteriet på väg att börja brinna, som också har varit ett fall.
Ja, just det. Det är värt 7000, bara det.
Att ha en sådan produkt.
Like säger vi.
Ja, verkligen. Kul!
Min nyhet är
Grock 3 har släppts. Alltså, det... Träskmonstret GROCK.
OpenAI-modellerna. Det står här på någon sida som jag varit inne på
på Mashable.
GRUC 3 är lika bra som sina privilegier, men inte tillräckligt bra för att
Make a cancel your chat GPT subscription.
Så att, ja... Spännande.
Jag låter kanske lite trött när jag pratar om det här.
Nu finns det ju rätt många jättevälfinansierade stortech-bolag som håller på och kämpar med sina frontier model, som de kallas.
Enthropic, det tar aldrig slut.
En reflektion där också är att det är intressant att...
Det känns som att de mäter den här
olika L &amp; Lemsens intelligens
genom hur svåra och komplexa mattetal de kan lösa.
resoning capabilities.
Men det är också intressant hur
hur platt det kan falla om man...
Den har jättesvårt till exempel att tolka bilder.
Jag skulle göra en logga häromdagen med text i och då bara...
Den är helt värdelös på att stava rätt och sånt i bilder.
Där tänker jag att man missar målet ganska mycket genom att...
Det där är rätt intressant, för det finns ju tjänster som...
Det finns ju bara en bildgenereringstjänst som klarar av text.
Att generera text.
Och det är... Kommer du ihåg, eller?
på ett sätt, det också på något sätt.
Ideogram heter den. Den genererar ju, det är text till bildgenerator som fixar text också.
karaktär under en längre period.
Och det är rätt kul, för att de här två grejerna,
att generera text i bild och det här med karaktärer,
Det fixar ju inte de här frontier models. Jag använder ju klåd jättemycket för att skriva och sådär.
Jag laddar upp texter och sådär.
Och den håller den i ett tag, men sen glömmer den bort det.
Som man märker, det smyger sig på.
Vänta nu, nu tycker jag inte att du har den där toniditeten som jag bad om.
Den är som människor i allmänhet?
I processen så har den släppt den här karaktären då. Eller tonaliteten.
Och då tänker jag bara såhär: Ska de lägga lite krut på att bara fixa de här grejerna?
Eftersom det uppenbarligen går att fixa.
Det är väldigt intressant, vi som bara skrapar på ytan av AI
och inte alls kan så mycket om själva den grundläggande tekniken.
Men också det här exemplet vi har sett när vi har testat fel antal fingrar och sånt.
Man tycker att det borde vara en jätteenkel sak för dem att ställa in.
nya modeller. Jag fattar det, för de har ju ett mål och det är AGI, alltså artificiell generell intelligens.
Och den som kommer fram dit först vinner, typ.
Men på vägen så vore det ju kul om de inte skulle glömma oss vanliga konsumenter
som vill generera fram människor med fem fingrar.
Bara ge oss det, så är vi glada sen.
Med tryck på t-shirten.
Ja, det var väl nyheterna.
Nu har vi bashat av storbolagen.
Exakt. Allt vad de heter.
De kan...
De kan få bättre sig.
Jag vågar inte säga någonting.
det, och jag nämnde det tidigare också, när man testar massa tjänster så har
högre makt, ungefär som Apple eller OpenAI.
För det är så fruktansvärt lätt att skapa en AI-tjänst och stoppa ut den där ute.
Det vore bra med en expert-rating-sajt.
Apropå det, varför ska inte vi skapa en sån sida?
Det är väl precis i linje med den här podden.
Jag tänker så här, vi ska göra det,
men vi ska göra det på ett sätt som inte tar en massa tid.
Så jag tänker att om vi gör någon bott som
crawlar alla våra avsnitt och skapar...
Det där borde man väl kunna fixa i Love Dire?
Som inte är alltför tekniskt utmanande att göra.
Så vi kan skriva upp den på vår to-do-lista.
Men bra, innan du...
Eller om det är en skittjänst,
ska vi kanske skita i att visa den så kan du förklara vad du har upplevt istället?
Nej, jag tycker jag ska visa den.
Du ska visa skittjänsten?
Ja, annars förstår man inte.
Vi måste vara tydliga med vad som är skit.
Nu börjar vi bli lite lättade.
Jag tänkte på det när du testade det här.
Man vill ju någonstans att alla tjänster ska lyckas, som vi testar.
Men vi testar tjänster, det är inte så att vi säger att nu ska vi få alla tjänster att lyckas.
Full these closure.
Exakt.
Innan du gör det, jag är väldigt nyfiken på hur din AI-index har gått, din daytrading.
Kan vi prata lite mer om den? - Nej, nej, men det är...
När har du förlorat? Jag ligger 200 kronor back.
Det mesta av det är för att min courtage-klass...
Visa att man betalar för att köpa och sälja aktier.
Den är för dyr för de små belopp jag tjänar.
Jag är inne på att byta strategi.
Satte du in?
10 000.
Ja, men det var ändå 10 000.
Jag tyckte att det låter som en...
Du borde kunna starta på 10 000 och göra din förmögenhet.
i förlust... Ja, men exakt.
Så den måste vara uppe på en bra bit över 1 % för att den ska kännas värd att göra.
Sen till AI:s försvar kan jag säga att de aktier jag köpt har på det stora hela gått upp
men inte på den nivån att det har varit lönsamt än.
Det här kan jag ändra. Jag skulle kunna fixa så att jag har en...
Vi ska inte fastna i en courtage-diskussion, men det kan vi ställa in också.
Men du har alltså betalat 7 dagar gånger 70 spänn? 490 spänn i courtage?
Det är enkelt att fixa, men sen drabbar det min övriga portfölj.
Jag har inte gett upp. Jag tror att jag måste finkalibrera och tänka till lite.
Okej, ja men bra. Förlåt att jag frågade, men jag tror att det är många som...
Det var jättebra att det följde upp. Många där ute som har höga förhoppningar.
Apropå full Disclosure.
Okej, visa din dåliga AI-tjänst!
Men ja, jag kan börja med att berätta vad det är för tjänst.
Det är för folk som är väldigt stressade.
De har många grejer som ligger varje dag som de måste ta tag i.
Kan du känna igen dig i det här, Magnus? Att det var ett stort moln av skit du måste göra?
Ja, lite så.
Just nu har jag haft en sådan period faktiskt.
Jag brukar vara rätt duktig på yin och yang.
Men jag har haft sjuka barn.
planerar lite grann, men jag kan ändå fatta.
Ja, den tjänst som jag har testat heter alltså before sunset.
Vad jag markerar så du kan sätta igång i lugn och ro.
Hur är det för att få ljud?
Är det bara flik man kan dela, eller hur?
Var noga med att bara beskriva det du ser.
Ja, det vi ser nu när jag delar med skärm här är ett flöde där man kan skapa
alltså att göra-listor, och då är det uppdelat i arbete och personliga saker.
För det här exemplet har jag lagt in några arbets-to-does.
Det är att spela in podcast, skriva lite cockpit till en kund, och lära mig mer om Anything Ella Lem,
Personliga saker. Jag och Magnus har åkt till fjällen, så jag ska förbereda en handlingslista.
Jag ska hjälpa ungarna med läxor och laga mat och så ska jag träna. Det är det jag ska hinna med idag är tanken.
Okej, så då kan jag bland annat då Plan my day klicka på den och då får jag en sån här Time management mumbo jumbo.
Det finns olika metoder för hur man kan planera sin dag.
IT FROG, att man tar den svåraste uppgiften först.
Vilken hemsk analogi!
ihop liknande uppgifter och sedan TaskRide, Switch between different tasks.
Jag kan ta Batch Simbler och klicka på den.
Då ser vi att AI:n jobbar här.
Vilken trevlig liten animering som kom där.
Det sprätte iväg någonting.
Då ser vi att AI:n har tagit sig friheten att planera exakt i vilken ordning
Alltså en sorteringsapp.
Den sorterar dina to-dos på ett sätt som är lite oklart.
Bland annat, gissar jag.
Sen ska jag visa en annan AI-funktion. Nu har jag...
Man ser här att det är planerat att det tar en halvtimme och sedan ska
jag markera hur lång tid det tar och så kan jag starta tiden när jag börjar.
Men sen då om jag vill använda AI även här, då ska jag klippa AI-assistenten och klicka på Create Subtask.
Då styckar den upp den här To-Do-listan i flera videos.
Äter elefanten i små delar. I IT-frog-tanken här.
Jag fattar! Det är väl inte så dumt. Jag tänker såhär, prokrastrinering, att skjuta saker på framtiden, det är vi bäst på vi människor.
En till uppgift i sig som tar tid och fokus från det man egentligen ska göra.
Du tror inte riktigt på själva grundidén här hör jag?
Nej. Sen är ju livet sällan så här.
Sen vet jag att man kan ju koppla den här mot sin egen kalender, och så vidare.
så fasta inbokningar i kalendern, då fattade den att den ska planera runt om.
Men sen ska jag visa en sista funktion som jag tyckte var lite rolig.
”Focus with Oasis.” Klicker på den.
Vad är det då?
Då kommer jag istället för att se hela flödet och blir alldeles stressad, så kan jag få bara den här checklistan med bakgrund
som är en vacker stuga.
En genererad bild, säkert.
Och sen har jag ett litet inspirationscitat här.
I have everything I need within me to succeed.
Så det är en digital fortune cookie som dyker upp här.
Och det här är också viktigt.
Att jag kan få lite meditationsmusik medan jag bockar av min lista.
Skulle man kunna säga... Och du har Fireplay sound också.
att man behöver den här appen, då är troligtvis inte appen lösningen på det här.
Ditt liv är väl det som är rådet?
Om man ska dela in tjänster i "nice to have" och "neat to have"
Här som sagt.
Jag tänkte ju säga det, en tredje kategori här.
Not nice.
Jag tycker det här verkar sortera in där.
Ja, och nu ska vi inte trampa stressade folk på tårna som verkligen går igång på det här.
"'Ja, det här behöver jag', men om det är nån som gillar det här, gå in och skaffa tjänsten
och så återkopplar ni till mig sen, om det har ändrat ert liv.
Men that's it for me, ungefär.
Jag tyckte att det var en snygg UX-bild på den här sidan.
De hade en bra yrkesdesign, så det tyckte jag var positivt.
Bra! Lyckades du avsluta abonnemanget?
Det ska jag göra nu.
Det har ändå kostat mig 120 kronor.
Ja, okej. Härligt!
Det kan du fixa din mick.
Jag har lite olika grejer här den här dagen.
För det första så tänkte jag, jag kom på det, jag förberedde en föreläsning för ett gäng som jag ska hålla.
och kom på att jag kan rätt mycket om hur det funkar.
Och jag vet vissa tricks som kanske inte alla vet.
Så jag tänkte börja med, eftersom vi har så många lyssnare nu för tiden, och alla är väl på olika nivå.
men jag tänkte i alla fall dela med mig av fem snabba om ChatGPT, till att börja med.
Och sen tänkte jag gå in på mina ganska roliga tjänster.
Okej, den första grejen som jag har, det är egentligen att du kan...
ChatGPT kan skapa Excel och PowerPoint. Alltså filerna.
Ofta kan ChatGPT skapa det mesta, spara i Word eller PDF.
Så det är en ganska bra grej att känna till.
Blir det bra också?
Speaker Notes.
Och sen bad jag den: Få in bilderna i en PowerPoint!
Och då, som du ser här, så sa den:
”Jag har skapat en Powerpoint-presentation om vad grejer du kan ladda ner här”.
Och då gjorde jag det. Och då blev det så här.
Wow.
Så det blev en PowerPoint-presentation, men det är fortfarande så att man får göra resten själv.
Ja precis, men fördelen med det här, om man nu ser det positivt,
Så då är det ju att du får in de här sliderna, du kanske har skapat 30 slides och då får du in all information på sliderna.
Sen kan du typ i Canva, som är min favorittjänst för att skapa presentationer, eller Powerpoint om du vill jobba med det.
Så då kan man gå in och göra om de här på olika sätt.
Den är inte jättebra kan jag säga.
Den vill jag inte presentera här. Det var en grej.
Sen som du såg, se det här, så bad jag den skapa en bild som inspireras av detta i renässansstil.
Och jag tycker inte Dal är, alltså ChatGPT:s bildgenereringsfunktion är speciellt bra.
Det här är ju, ja, jag vet inte. Men tricket som jag, för det är många som använder sig av, det ser man på LinkedIn om inte annat,
klickar på den då kommer den upp i ett litet annat läge och
då finns det en liten en liten ikon som ser ut som en
pensel med en pil runt och väljer man den då kan man faktiskt gå in och
prompta om bara en liten grej.
Så jag vill byta ut den här mot en groda.
Byt ut denna mot en groda, skriver jag.
Ja exakt, exakt. Sen så tror jag eventuellt att Photoshops är lite bättre.
Men då ska vi se.
Och ja, den jobbar eller vad händer?
Och då jobbar den här och nu ska de byta ut roboten mot en groda, och det gjorde den som du ser.
Men den har försökt ha hela bilden.
Det har den ju för sig gjort, men nu tänkte jag försvara
Nu får de skämmas. Men den funkar ibland, säkert hälften av gångerna.
Den finns där i alla fall.
På tal om att hålla karaktär i en längre tid.
Ja, exakt.
med ChatGPT ibland för att det ska bli som man vill.
Men där kan man göra, ni får testa själva.
De hatar den. Alltså jag hatar den också. Varför ska jag behöva välja modeller?
Kan den inte lita på sig själv?
Och det kommer i nästa release, tror jag.
att den automatiskt fattar vilken modell som är bäst för tomten.
Ja, den kommer att försvinna under under säkert det här halvåret.
Men ChatGPT4O med schemalagda aktiviteter,
Det kanske vi har gått igenom. Men bara lite snabbt.
Man kan då be ChatGPT påminna en om olika saker.
typ göra konkurrentanalys eller nånting.
Skicka till mig med den här promten varje dygn, typ.
Så det är en jäkligt bra grej, tycker jag.
Den stora frågan är, kan den här påminnelsen komma in i before sunset också?
Ja, exakt.
Och sen det här är också såhär, för oss så är det här super basic.
Men det är nog inte det för alla märkte jag när jag presenterade det här sist.
Men du kan också ladda upp filer, så du kan ladda upp en lokal fil.
Ladda upp en bild på dig. Ingenting funkar med ChatGPT nu.
Du kan ladda upp ett pdf-dokument och be den göra saker med det.
Sammanställa som en Excel eller fråga om dokumentets innehåll.
Nej, det var bara fyra, men det spelar väl ingen roll. Jag trodde inte att någon skulle...
Vi kör lite den här... Finger...
Jag är precis som AI.
Jag klarar inte av fem.
Precis. Klockan fyra eller sex.
Okej, fyra tips. Jag säger ett tips till.
Så att det blir 5.
Då kan jag nämligen skriva det i podden, vad den heter eller i beskrivningen.
Okej.
Nästa tips, det är det här.
Tänker du på inställningsfliken, då finns det lite olika saker här.
Då kan man faktiskt anpassa ChatGPT.
Och man kan skriva så här, hur ska ChatGPT tilltala dig?
Så det kan man skriva i här.
man också hitta ChatGPTs minne under inställningar och anpassning och minne.
Så hantera minnen. Som du ser så har ChatGPT lärt sig en hel del om mig under åren som jag har använt det.
att det här är bra att veta om Magnus.
Det här måste jag bara flika in.
Tänk om Spotify hade den här funktionen?
Jag minns när barnen var små och vi råkade lyssna på Marcus &amp; Martinus en sommar.
Och sen så var alla mina förslag från Discovery Weekly norska låtar.
Jag kunde inte ta bort det på något sätt.
"'Hasn intressed in humming birds?'"
Därför ska jag gå in på inkognito-mode när vi ska försöka repetera.
Ja, verkligen.
Den är inte klockren.
Det är skönt att jag kan dra ner dig i min AI-blues idag också.
Ja, exakt.
Sluta med det, nu ska jag visa något riktigt coolt här.
Jag vet inte, men vi har ett avsnitt där vi skriver att vi väcker gamla minnen.
Ja, det var min ambition.
Exakt. Men du misslyckades ganska hårt.
Verkligen. Och jag kommer inte ihåg vad den tjänsten hette.
Det gör jag faktiskt inte.
För jag tänkte att det måste funka.
Den som verkade bäst.
Och den heter Deep nostalja.
Deep nostalgi AI, turn old photos into videos, bring image to life.
Så jag gick in. Här får man också pröjsa först.
Jag tror att det kan ha varit den där jag testade.
Det ska bli jättespännande att se om den är bättre än övriga.
Jag tog ett basic-abonnemang, 15,90 dollar per månad.
Nej, vet du vad?
Du har inte köpt den här.
Nej men vad luriga de är! Pro-abonnemanget visas först och sen kommer Basic-abonnemanget.
Så jag råkade nog ta Pro-abonnemanget.
Roligt. Det där vill man ju inte ens lära sig av. Sådär vill man ju inte ha det.
Strunt samma.
Här finns det lite olika grejer.
3 tools.
Magic 2.
3-2s gör ditt foto bättre.
Du kan skapa färger till svartvita foton och sånt där. Jag har inte testat dem.
Fast Video Generator Image to Video. Jag vet faktiskt inte skillnaden mellan dem.
AI-hugg, AI-dans, AI-kissing, AI-cung-fu, AI-lip-sync.
Kan inte du säga 'eyah kangfu' på din gammelfarmor?
Faktum är att jag har gjort lite. Det tar ju en liten stund. Det tar typ 5 minuter att generera fram de här grejerna.
Så jag har faktiskt gjort lite olika som jag tänkte demonstrera nu faktiskt.
Oj, vad kul!
Och för er som lyssnar så är det här en videopodd som finns på Spotify.
Vi finns på alla andra plattformar också, men då är det bara audio.
Så för er som sitter i bilen nu, då kommer det här.
Ni får skip-forward om ni vill.
För nu kommer en del video här.
Men vi ska försöka förklara oss i bästa förmåga.
Så jag skriver här my videos.
Eller klickar på den.
Och här har jag nu rätt många videos.
Så då började jag med de uppenbara. Jag har ganska gamla släktingar.
Eller, de finns ju inte längre, de som föddes på 1800-talet och så där.
Men jag hade en väldigt gammal pappa, så min farfar föddes 1875.
Oj, oj, oj!
Det ser elegant ut.
Ja, verkligen. Han står vid en stor trappa.
Jag tror att han bodde i det där huset.
Precis, man skulle kunna bo där.
Ja, verkligen. Han var well off, duktig på det han gjorde.
Så jag gjorde en... Då laddade jag upp den här bilden på honom, och sen så...
Jag borde ju visa det också.
Så man droppar en bild. Den får vara max 4.5 meg, vilket var ett problem.
Det måste vara JPG, alltså de här vanliga.
Det får alltså inte vara Heik som är det filnamnet som...
Och jag får vara här under?
Ja, verkligen. Jag fattar inte det här.
lake. Ingen klarar av hake, men sen så får man en prompt.
Animate this image, bring it to life with subtle movements, While preshirving the original features.
Här kan man också suggest prompt, för att det är svårt att komma på prompt själv.
Och sen så Optimize prompt.
Och sen kan man visa hur mycket man vill att den ska följa den här prompten.
Och så genererar man och det kostar 1 credit.
Så du kan göra 5 sekunder eller 10 sekunder.
Så det är ganska straight forward.
är min gamla farfar Come to Life.
Så jag klickar på play nu och då ser du.
Du får nog köra igen för jag såg väldigt hackigt.
Just det.
Det var lite kul. Han rörde sig. En bild på min farmor som sitter och spelar piano.
Det är fint, eftersom jag sitter där. Nu sätter jag igång den här.
Det där var ju coolt!
så blev hon ju något slags, hon blev asiatisk i slutet.
Det var väl det som hände när jag testade den här tjänsten förut.
Jag skickade upp det på min gammelmormor och så fick hon nästan nazistsymboler
och så var det en helt annan kvinna.
Ja, just det. Men jag tycker ändå att den har blivit bättre.
Ja, verkligen. Det måste jag säga.
Det är coolt. Man ser att det är Nisse.
Ja, precis. Han förvandlas ju lite grann till Cornelis Vreeswijk här, när han vände sig om.
Men jag tyckte också att det var häftigt.
Jag har inte skickat det här till min mamma.
Jag vågade inte riktigt.
Och här är en bild på min farfar, min pappa och hans syskon som sitter på en flotte.
I sjö... Ull... Trettiotalet eller någonting.
Och det är coolt, och vattnet är fantastiskt. Man ser det glittra.
Så det här var ju coolt.
Sen lyckades jag inte hela tiden, utan ibland funkar det inte.
Som här till exempel.
Här blir det bara att den zoomar in fotografiet.
Så jag vet inte riktigt vad som är kriterierna för att lyckas med det här, om det är nånting med upplösningen eller så.
Men sen gick jag vidare här. Det finns en Hugging-funktion där makes the two people in the photo hug each other.
med en bild på min pappa och sen en bild på min son.
De har aldrig träffats. Min pappa dog ju innan min äldste son föddes.
Och då kan man liksom... Enligt den här ska man kunna få dem att kramas.
Så jag laddar upp två bilder och sen trycker jag på play.
Nej, han kramar inte min son heller.
Vilken tur alltså, annars hade jag...
Jag försöker igen med en annan bild, men det går inte alls.
Sen gav jag upp där, men sen fanns det en kyssfunktion:
"Make the two people in the picture kiss."
kul att du såg så fräsch ut.
Det var lite svårt att hitta bilder som inte var hake, så jag ber om ursäkt.
Det här var den enda bilden vi hade på dig. Jag antecknar det här.
Jag gillar ändå AI:s tolkning av hur jag ser ut.
Men det här är ju inte bra. Det är ingen dålig kyss faktiskt.
Nej, men det såg ju väldigt naturligt ut.
Vad som hände för er som lyssnar var att det var en bild på Fredrik
Och sen bredvid Fredrik var det en bild på mig.
Och sen så vänder jag mig om och så dyker det upp en man i min bild som jag kysser.
Men det måste man ändå säga, rörelsen där du vänder dig.
Den är bra.
Det är ju jag. Så där ser jag ut.
Jag vill inte titta på när jag kysser den här okände mannen mer.
Det är dig som jag har tänkt att vi skulle se.
Det är mig du vill kyssa.
Ja, exakt. Jag tänkte att man skulle kunna ladda upp tjejer där.
Det är fri jakt på mig, så att säga.
Sådär, nu testar vi igen.
Ja, men det där har nog, tycker jag.
Det där såg inte ut som på exemplen, men det är väldigt effektivt.
Kanske ingen kyssisk användning är en slutscen i en Hollywoodfilm.
Nej.
Men vardagsrealism är det väl, frånsett att vi befinner oss i olika miljöer
som de inte lyckas gifta ihop.
Nej, men ändå lyckas lite granna.
Där gav jag upp kyssexemplet.
Jag tycker det här var ganska kul. Då ska vi... Två sekunder bara.
För skit för att jag djurplågar av mina barn.
Men sen fortsätter jag med ninjaversionen av det här. Jag tänkte att min farfar skulle bli ninja.
Ja. Coolt.
Det ser ut så här.
Farfar upp i dagen?
Han går från att stå vid sin stora trappa
till att bli någon slags kanfue-champion från Japan.
din svensexa för ett antal år sedan.
Nu är den redan lite omgjord av AI som du ser.
Men så gjorde jag ninjavarianten av alla som var med på sändsexan.
Ja, det blev inte jättebra.
Men det är roligt att se folk i ninjor.
Så det var väl kanske en topp.
Slutligen har jag en fin bild på dig här.
Vad är det där ifrån?
Det är nog från när vi var på konferens.
Du har fått en biff här.
Biff och bea. Då blev alla glada.
Och så skrev jag att du skulle skratta galet.
Så vi sätter igång.
Såg du eller?
Den hänger inte riktigt med.
Nu får du köra igen.
Nu ser jag bara en bild.
Jag vet inte om du ser det här?
Jag ser ungefär.
Och jag har helt andra tänder än vad jag har, såklart.
Du blir en helt annan människa.
era föräldrar eller något sånt där med en bild på mormor i svartvitt.
Som en ninja. Då kan ni gå in här.
Lätt värt tycker jag, 180 spänn att få se de här.
Det är ju ändå folk som har försvunnit från denna världen. Alltså vissa av dem.
Det känns som en tjänst, jag vet inte om jag pratar om det i podden, men ett problem som majoriteten av alla AI-tjänster har är ju Churn.
be om att få folk som signar upp, men stannar du månad 2 i en sådan här tjänst?
Nej, nej, aldrig.
Jag har redan sagt upp, hoppas jag.
Nej, det hade jag inte.
Jag tror att vi kommer att se en skillnad där i framtiden
Jag tycker alltid man brukar se det. Jag ska bara ta flygbranschen.
Kommer du ihåg när SAS inte erbjöd enkelresor?
Man var tvungen att boka tur och retur.
Jag tycker alla affärsmodeller som inte tänker på kunden i första hand,
där det bara är oförståeligt varför man skulle ha det här som en SAS-tjänst.
Ett år vill jag fortfarande ladda upp tio bilder i månaden på gamla släktingar.
Nej, det funkar inte så. Jag tror nog att det kommer ändras, utan tvekan.
Men du, jag har en till tjänst också. Jag har värsta bonansen den här gången.
Och jag var inne på Hagen för att fixa en grej som också är en härlig, bra tjänst för att skapa AI-avatarier.
Just det.
Och jag brukar alltid gå in och titta på LABS.
Både Hajen och Eleven Labs har något som heter Labs eller Studio
där man kan hitta deras nya betagrejer som de håller på att testa.
Vi har testat Interactive avatar, där du träffar en avatar.
Det var där ute för Viveca, typ. Ja, just det.
Som ett Zoom-möte.
Hej, Magnus.
Låt oss prata om det. Vad ska jag göra?
Det var ganska roligt, men då såg jag en ny funktion igår.
videopodcast. Lite snyggare uttal. Och då klickar man på den då skickar man in en pdf här bara.
Så du laddar upp en pdf och sen skapar den en videopodcast utifrån den här pdf:en.
Så det här är väldigt mycket som Google Notebook LM som jag har visat. Men det här är då med video.
Ja, vad coolt.
Och jag håller ju på att skriva en bok, och den här boken har jag kommit på vad den ska heta. Den ska heta...
Nu kommer jag inte ihåg vad som hände. Alltså, vad var det som hände?
Det måste du göra utan mig.
Den boken. Och sen klickar man på "Generate video" och då får man välja vilken avatar man vill använda sig av.
Man kan ju inte använda sin egen. Än så länge.
Jag har fixat två videopodcasts, en på svenska och en på engelska. Du får höra den på svenska först då.
Vad kul! Härligt! Då kör vi!
Jo han satt på sitt kontor i Värmland, hade precis lanserat sin textplattform och så släpper OpenAI Chat Jeopity.
Det vände upp och ner på allt för honom.
Oj det måste ha känts som en rejäl kalldusch?
Ja, verkligen. Men han gav inte upp istället.
Han pivotade och integrerade AIN i sin tjänst.
Det kräver mod.
Imponerande.
Varför tvekade han inte? Det måste ha varit en risk.
Jo, säkert.
Ignorera det.
Nej, sant. Men många är rädda för att AI ska ta deras jobb.
Absolut, men det är som med alla teknologiska språng.
Vi förlorade hästskötare, men fick bilmekaniker.
Bra poäng.
Men tror du att alla kan anpassa sig?
Det är en utmaning.
Men kanske är det vårt ansvar att hjälpa varandra att utvecklas.
Men kreativiteten då? Om AI kan skapa konst och musik, vad skapar...
Jag fattar, på vissa grejer, ibland så fattar jag inte varför de lägger upp.
Jag tänkte så här, okej, det här suger verkligen.
Det är coolt på ett sätt.
Man ser ju att de har perfekt läppsynk och så, men svenskan är lite konstig.
att det verkligen låter som en podcast.
Det här är inte framme alls, men det är väldigt underhållande.
Jag tänkte geagen en chans till att göra det här på engelska.
Så jag valde lite andra folk här, men samma fil.
Så vi kör igång.
Så har du märkt hur AI bara exploderade på scenen på sistone?
Det är som om vi gick till sömnen och vaknade upp i en ny värld.
Absolut, det har varit en ganska stor resa.
What's your biggest take away from this suddenly skift?
Well, it's like we were working on our own revolutionary platform.
Och sen kom GPT med och förändrade spelet helt.
Du menar när OpenAI släppte den och kokade in industrin?
Exakt, vi hade precis lanserat vår textplattform Celebrating and All, och plötsligt insåg vi att vi var tvungna att piva det snabbt.
Så du bestämde dig för att integrera AI i stället för att konkurrera mot den.
Ja, det gjorde vi.
Det är som att försöka återuppfinna hjulet när du kunde bygga ett bättre fordon med det nya tekniket.
Lätt!
Tycker du att folk förstår hur transformativ AI kommer att vara?
Ärligt talat, jag är inte säker.
Endast cirka 29% har använt generativ AI, men snart blir det lika vanligt som elektricitet.
Det är både fascinerande och lite skrämmande.
Tycker du att vi normaliserar dessa tech-mirakler för snabbt?
Exactly, we get amazed that first,
but then we start nit picking minor issues.
Ah, you're blown away?
Nej, men som med allt annat så ser man ju...
Det här är första utkastet,
Det kommer ju att bli otroligt på sikt.
Ja, absolut. Var det inte lite kul att den killen började prata indisk?
Jag tyckte han var behaglig på ett obehagligt sätt.
På ett lobotomerat sätt?
åker och går i kloster i tolv år och sedan kommer tillbaka
och föreläser om det.
Alltså, den känslan.
I want to tell you about what happened in this celibass?
Ja, men det där tyckte jag ändå rörde om i grytan.
Det var kul.
Ja, det var kul.
Svenskan kom alltid lite på efterkälken.
Men det var underhållande om inte annat.
ha nån subscruption, utan man kan göra det här själv.
Så det är bara att gå in och göra det.
Det var det som jag hade. Har du nåt mer, Fredrik?
Nej, jag tror inte det. Jag tar nya tag i nästa vecka.
Våra AI-föreläsningar. Hör av er om ni är intresserade av att vi kommer att köra en
inspirationsföreläsning på en eller tre timmar.
Vi gör också sådana här AI-assistenter så hör av er.
Gå in på veckans punkt AI om ni vill ha kontaktuppgifter.
Annars så säger vi ha en fin, ha det bra.