Jag minns att
vi hade en QA-person då
som ibland gick i taket
över det här för att
Det var så här, nu har du ju gjort massa ändringar.
Hur vet du att det här funkar?
och det här smöks alltid mer
Liksom lite för QA-personen
Du lyssnar på Developers, podden där du får följa med oss, Sofia och Madde, på allt inom mjukvaruutveckling.
Vi träffar spännande gäster, testar nya teknologier, söker inspiration och tar upp aktuella ämnen.
Jag vet inte varför det har blivit så svårt att starta podden.
Vi startar så här.
Vi stelar.
nej men det är bara så här jag sliter på saker
att säga, känns det som.
fast vi har en massa saker att säga
men de kanske är såhär
rants utanför techvärlden.
Ja.
eller? Ah nej jag vet inte
Jag var såhär, du bara frågade, har du något att säga?
Ja men jag hade kalas för min ettåring idag.
det är inte heller så intressant att prata om
Ska vi inte bara hoppa direkt in och tacka våra stjärnsupportrar på Patreon så sen snackar vi om vad vi ska snacka om.
Jo, jag måste spara luft i mina lungor
för det är så mycket teknigheter
jag vet inte ens hur jag ska orka läsa igenom det här
okej, men då kör vi
och tackar våra skärmsupportrar
på Patreon. Det är alltså de som
stöttar oss med 100 kronor
eller mer per månad som får sitt namn
uppläst här. Och det är
Alicia, Anders Nylund, Björn Jonsson, Dag Grunell, Kajetan Kazimierzak, Lars Nyström, Molly Haglund, Oskari, Penn Åtby, Selim Jorthal, Stig Hest och Thomas Nilsson.
Tack så mycket till er
och tack till alla andra som stöttar oss på Patreon
och på alla andra olika sätt som ni supportar oss.
Ja, det var någon som köpte merch häromdagen.
blir jag så här glad när det droppar in
Lite då och då.
Exakt.
och ibland ser jag någon på jobbet som har vår merch
som inte går fram och skryter om det varje dag
utan bara såhär, ja men jag har er merch
Ja, fint.
Ja, nej men låt oss hoppa in i nyheter.
du har använt Create React App
Eller hur? Jag vet ju det.
det vet du att jag har
men det är såhär, det kanske inte alla som har gjort det
om man är ganska ny så kanske
man redan vet
att man inte bör använda
Create Direct App. Eller om man inte är
frontenutvecklare.
Eller Mighty Fronten-utvecklare.
Men vad ska vi säga då?
Create Direct App var
Alltså jag vet inte
För att det fanns
det kom nog
precis när jag började jobba med
react så att
Det kändes som en game changer.
men jag vet inte hur pass mycket game changer det var
det kom 2016
och du tog bort så mycket
av krånglet med att hålla på med
boilerplate-kod för att
konfigurera ett helt reakt projekt
du vet såhär webpack, configs
och Babel, Configs
du har ju ändå haft
du har väl haft projekt där ni inte har
den har fått hålla på med allt
jox. Ja, precis.
då var det helt enbyggd webbpack
och
Det var ju nice för att där är vissa saker i Create React App som inte kommer med automatiskt.
Till exempel server-side-rendering och lite sånt som vi då behövde i den applikationen.
Men ja, det är jobbigt att underhålla det också.
sen kan man ju ejecta sin creature actor
och göra, göra, göra också så att man kan ju komma runt det
Och då hamnar man i något helvete mellanstadies.
Ja, jag minns att du har
klagat på att vi skulle migrera till
webpack 5 och bla bla bla
Ja, det tog jättedålig tid.
ja, det tog bort mycket
av helvetet som innebär
av att jobba med frontend
ger inte in i det
för det är inte så jättemycket bättre nu
ska jag säga.
på den röntgen.
men det var i alla fall
jag skulle säga att det var synonymt
med att starta ett projektprojekt
Alltså det var såhär, det är självklart att
när du startar ett projektprojekt
självklart använder du Create React App
för att sätta upp allting
och jag ser det
fortfarande idag när folk lämnar in
sin typ kod till
techintervjuer, att folk fortfarande
använder det, det är en sån vana man har.
Även nu? Alltså med vitt och sånt?
Ja, jag tror att vissa vet inte.
Alltså vissa har inte hört om att
i alla fall, det de inte har hört om
är att
React-teamet slutade
Det rekommenderade jag för ett tag sedan.
och det blev väl såhär
man slutade maintaina det projektet
om man börjar där det kommer
Men ja, det är det här som jag ska gå in på som är tjafsat här.
Åh, alltid kill med käft.
Ja, så det har varit tjafs.
som du säger
direkt upp så här har inte haft
stöd för allting som är mer
modern webb idag
så det är inte chockerande
att det läggs ner
men det hände
drama under
72 timmar
efter att de offentliga gjorde att det verkligen ska läggas ner helt.
så jag ska sammanfatta dramat
React-teamet gjorde ett blogginlägg där de uppmanade utvecklare att överge Create React App och att man ska gå över till Next.js, React Router, eller till och med bygga ett eget ramverk från grunden.
Inte rekommenderat.
inte rekommenderat, men liksom
Det är de här
sakerna du kan göra, men jag vet att
de har varit såhär, men håll inte på att bygga
från grunden, så de är väldigt
använd typ Next.js
jag tror att du har sett det kanske på hemsidan
när man går in så är det såhär
använda Next.js
kanske de också rekommenderar
och nästan
ingen nämnde
alltså det heter vitt
men de flesta tror jag säger vite
Folk som inte snackar franska
Ja
så att någon kommer hata
att vi säger vite.
Hur säger du det?
jag säger vitt
Du säger vitt.
jag har ju läst franska i fyra år
men ja
Ja, okej, men vissa kallar det vitt.
i alla fall, vitt är
jättepopulärt ibland, React-utvecklare.
typ alla som körde
CraigDirectApp som firerade på att
det inte var toppen längre, gick över till
vitt. Det var svinenkelt att gå över
till det toppen liksom.
men ingen typ nämnde att
så här, ett alternativ är att du
går över till vitt, det är jätteenkelt
så att många utvecklare blev väldigt arga
och menade att React-teamet var partiska
mot vitt
och förstår inte hur communityt faktiskt arbetar.
Jag skulle säga att de flesta har ju gått över till WIT
istället för att migrera alltid till Next.js.
Det känns mycket mer
alltså visst, det är ju kanske bra om du
ska bygga någonting stort och robust
men det är mycket mer du får på köpet
som du kanske inte behöver alltid.
nej så de var såhär
de gick ju till och med så långt att de anklagade
React-teamet för att vara köpta av
Nu har han skrivit såhär
av big framework.
Men vadå?
alltså eller vem
ligger bakom
NextGIS egentligen?
det är ett företag som heter Versel
och folk har kanske hört om det i olika
sammanhang. De har ju så här cloud-tjänster.
Hållstik, vad är det?
Hosting.
exakt, de kör hosting
de bygger Next.js
grej, det är typ såhär
nu kan jag vara ute på utvatten
så insatt egentligen, men det är många
projektteamet
som bidrar
eller som har gått in och börjat jobba i
Fairnext, IS-projektet
och vice versa. De är väldigt
sammankopplade, så det blir lite
såhär. Det blir
väldigt färgad. Jag håller faktiskt med
om det. Så det här
Twitter-sjafset höll på i några dagar
och det var ganska underhållande i alla fall
när man såg posterna från det
Och React-teamet uppdaterade sitt blogginlägge och hade lite mer balanserade, nyanserade rekommendationer inklusive hur man kommer igång med vitt utan att behöva byta till ett ramverk som Next.js.
så nu är freden återställd
men i alla fall
lite drama
men jag hoppas att ni har fått budskapet
mer sluta använda Create Direct App.
det är liksom officiellt
dött.
Ja men alltid kul med lite drama.
Men det var ju fint att de blev vänner till slut.
Ja, frid och frid på jorden.
nästa grej
inte så relevant för oss
för oss utvecklare kanske, men Amazon
du vet såhär, typ alla stora företag
har jobbat med AI, alltså
LLM släppt
någonting för att vara relevanta
Men sådana har ju inte gjort det.
nej, men de gör ju så mycket annat
alltså
jag tänker de har ju hela AVS
som är typ en av de världsledande
cloud providers och sånt, behöver man
verkligen doppa
fingrarna i alla syltburkar.
Absolut.
absolut, alltså har du
har du Azure
AVS eller går i cloud
så hovar du in pengar på att inte göra någonting i princip.
Absolut, de har haft olika typer av LLM-tjänster i det.
Men de har ändå inte riktigt varit med i gamet som någon som gör modeller, eller hur?
Nej, nej, nej.
Jag vet att de har haft Code Whisper, men ändå, de har ju sin assistent Alexa.
Och det är väl där man förväntar sig att någon slags utveckling ska ske.
och nu äntligen så har de rullat ut Alexa Plus
eller i alla fall presenterat det, jag vet inte
jag tror att man kan signa upp det
och det finns olika erbjudanden om du har Prime
eller inte, det är väl spännande
alltså alla de här Siri och Alexa är helt
värdelösa, du kan ju i princip inte göra någonting
förutom att typ sätta på musiken
eller släcklampan
Men samtidigt med det sagt så är det liksom miljoner och miljoner människor som ändå interagerar med Alexa och säger starta musiken eller släck lampan.
jag vet inte
vad det kommer leda till
Men det är väldigt många användare som de introducerar features för.
Och det kanske kommer utvecklas så man kommer förstå hur folk använder det mer och mer.
men ja, de som varligt
hade de en demo där de
liksom visade helt så här
exempel som är helt
det är ingen som gör så här i verkligheten
Det var typ såhär, nu kan du använda AI för att beställa en Uber åt din kompis när din kompis kommer till flygplatsen.
Gud vad krångligt scenario.
alltså det enda jag vill
kunna med typ Siri
är att öppna min anteckning som heter handlingslista
och lägg till smör
när jag står med händerna fulla
och bakar och insatsmötsligt.
typ. Det går, men det är skitjobbigt
att säga det. Ja, men den fattar inte
handlingslista, alltså nej
jag har i alla fall inte lyckats
Vi hoppas att den är bättre men jag är ju väldigt trött på de här exemplen som ingen i världen någonsin skulle göra.
folk beställer sin Uber själv
inte ett verkligt case
men det visar att de ger sig ändå in
i det här
ja men, AI-agenter
Alltså försöka göra någon slags agent som alla andra håller på med.
Vi får se vad som händer där.
Någonting som är mer roligt för oss
Visual Studio Code.
känner du till och använt kanske?
aldrig hört
jag vet inte
det är ju såhär, det är ju jätteväl
typ alla var det nästan, eller?
Det tror jag nog.
om man inte jobbar med något väldigt obskurt
språk, men
det är en ID för
används kanske oftast av
Alltså nu vågar jag inte säga det
Det känns som att javascript-människor använder Visual Studio Code.
alltså min sambo frågade mig
typ när han började plugga
vad är skillnaden på Visual Studio och Visual Studio Code
så sa jag typ såhär, ja men
Visual Studio, det är typ
för backend.net
Official Studio Code är typ för fronten
alltså så om man ska hårdra
så har han sagt det på sin lia
Och då hade de skrattat åt mig.
och typ så, nej, det har hon
och jag bara såhär
Vadå vad är det alltså?
Det var väl rimligt för någon som är ganska ny.
Alltså detta var ju precis när man pluggade, det var väl inte så dum förklaring eller?
Men vad menar de att
Eller hur hade du fel?
Ja, nej jag vet inte.
Alltså klart du kan köra andra saker i Visual Studio Code också.
Ja, men det är hemskt och du gör inte det.
nej exakt
Ja, nej. Sign out i alla fall.
Ja, avskina folk föreslår det.
förlåt min chef
du är bäst, men liksom
Han var så här, behöver du verkligen, vad jag skulle ha, IntelliJ? För jag var, behöver du verkligen IntelliJ? Det går ju att köra i Visual Studio Code. Jag var så här, jag tänker inte sitta med ett sådant full-fledged språk när jag har en full-fledged ID och sitta i Visual Studio Code med några skitextensions.
nej, jag är benägen att hålla med
Ja, det är för att vi är färgade av Visual Studio som har allt.
okej, vi har förklarat
vad det är nu. På ett dåligt sätt
och folk skrattar säkert antagligen igen
men i alla fall, de har
ett väldigt populärt
tema. Man kan ha väldigt många
olika teman i den här
Idin som heter
material.
och det är för att man har upptäckt
inte
misstänksam kod
så materialsteam var väldigt
väldigt populärt tema
Det hade mer än 6 miljoner användare och det är inspirerat av Googles material design.
Men nu är det alltså helt borta.
Jaha, men vadå? Alltså, teman, det är ju typ bara lite JSON.
Vad kan man slänga in för farlig kod där i?
eller ställ inga frågor.
Okej, men last words liksom.
nej nej men jag bara såhär funderar
Men visst, det är klart, har man ont uppsåt så kan man ju lyckas göra det med det mesta.
jag är så oskyldig och naiv
Hur skulle man kunna göra det i ett tema?
bra fråga, jag har aldrig byggt ett tema
någon som har byggt ett tema vet ju såklart
men den ändrar väl inte bara
eller
ändrar man bara färg
color, black
för det de sa var i alla fall att
Det de sa var att det fanns mycket typ kod som har onödiga beroende till saker.
de körde några så här
child-processer i VS Code
vilket var väldigt märkligt för ett vanligt tema.
nej, jag vet inte
så det är jag för borta
Då kan jag tipsa om världens bästa tema som jag använder på rubbet.
Och det är ju Nord.
Jag tycker det är så snyggt.
Ja just det, det använder du.
Ja men det gör jag. Jag använder typ Sublime, någonting koffe eller något sånt där.
det lite såhär
brun-orange typ va?
Lite sublime
associerar jag med orange i alla fall.
det är ett färgglatt tema
men det är lite så här
Det är lite mognare skulle jag säga.
det är bara skönt för ögonen
Det är inte så skrikigt, men det är ändå färgglött.
om någon vill så kan vi göra ett avsnitt
om alla teman vi har
och all vår uppsättning
och allting som vi använder
men då får ni önska det
För annars kommer jag tycka det är pinsamt.
Entropic
också AI-stuff
de har släppt en ny version av sin
populära LLM
version 3.7
som bygger vidare.
Eller?
Just den här
alltså modellen heter
Sonnet
Ja, men det gör väl alla kronor eller?
Ja, som används, jag vet inte om Claude är det fina namnet, jag fattar inte.
det kanske är som
antropik är som
open AI och sen har du
köttgibbet som är cloud
och sen är sonnet själva
modellnamnet som typ
01. Förmodligen.
Ja
jag orkar inte
tjejer gissar saker här för det blir alltid
fel säkert. Men det låter
jätterimligt, i alla fall det har kommit en ny
ny version av den och
Just Sonnet 3.5 har ofta enligt de flesta benchmarks toppat ligan i att vara en bra kodassistent och generera kod.
och den dök upp i
juli 2024
Men enligt Antropix så ska 3.7 vara ännu bättre.
inte jättekonstigt
det ska vara bättre, men det ska vara bättre på kodning
och specifikt frontend-utveckling.
Och det
som en del av det här så satsar man
också på ett verktyg som heter Cloud Code
som är en AI-agent
som konkurrerar med liknande lösningar
som typ Devin och
andra sådana här AI-verktyg
Är det bara jag som tycker att Claude Code inte var ett bra namn?
Jag tycker inte alls att det ligger bra i munnen.
Ja, såklart
överhuvudtaget, ja det blev lite
för mig, det blev lite äckligt
Det är så klart
kallad
Ja, klart.
Ja, jag vet inte.
det låter som en butler
men det var okej
Faktiskt, det här kan inte vara.
Alla de låter lite så.
jag vet inte, det är ingen som har lyckats
med ett produktnamn här, alltså
Gemini kanske är det minst äckliga
Vadå är kött GPT äckligt?
Nej men jag vet inte, det är bara så dåliga produkter
O-one, eller vilken modell ska jag använda idag?
01 eller
O3 Mini
eller
4-0, eller
det är så dåligt
bara såhär
produktpresentation
med det sagt också
De pratar om att jag vill veta att det är jobbigt.
du ska inte behöva sitta och välja
bland sex modeller utan de ska typ
automatiserar det att när du skriver en prompt
så väljer de den bästa modellen för det du vill göra.
Det vore ass bra.
I alla fall den tidiga versionen, Sonnet 3.5, den blev ju jätte framgångsrik.
Och de flesta IDs med generativ AI-funktioner började använda den.
men för GitHub Copilot
som du använder i Visual Studio
och så dröjde det med stödet
för det. Då hann andra
Id som typ Cursor
Windsurf
plocka upp användare i och med att
de tilläts som 1,3.5.
Men den här gången så har alla stora utvecklingsverktyg inklusive GitHub Copilot redan lovat stöd för 3.7.
På tal om GitHub Copilot så släpper GitHub Copilot sin Code Review-funktion.
det ska bli spännande för det du har pratat om
Du vet att, ja men, så här
en AI som kanske kan kolla igenom
din pull request.
Ja det är skitbra
Ja, alltså att kunna ha åtminstone en första granskning innan man skickar upp den för att ha en peer.
Eller hur? Jag har inte testat den och jag fick mejl precis typ tror igår att min Copilot-licens har uppgraderats med den här funktionen för vi betalar för det på jobbet.
så det ska bli jätteintressant att testa
så vad den gör är att den ger feedback
på pull requests
går igenom och hittar uppenbara
buggar. Den summerar
ändringarna, den föreslår vilka tester
du kan ha den rätta
stavfel
vi så klagade på stavfel
för något avsnitt sedan
Men ja, det är jäkligt
coolt. Sen tänker jag att den lär ju
inte fatta kontexten
särskilt bra. Alltså
själva featuren
du implementerar, hur det hänger ihop
Alltså det borde den ju inte kunna.
men allt annat sånt här
liksom att det ska
ja, vad står fel och liknande
och skriver en tester åt den också.
eller bara säger den typ såhär
du borde testa detta
för det har ju varit sjukt nice
om den bara, du borde testa det här
Här har du ett unitest.
Jag vet inte om vi får testa.
Det stod bara att den föreslår tester.
det kanske inte är bra att få sånt
Ja
Nej men
Ingen aning
men det låter ju som ett bra tillägg
men som du säger
den kanske inte kan skriva en bra
på rukostsammanfattning
åt den för att den saknar
kontext, det blir kanske såhär
jag har ändrat detta, jag har ändrat detta
okej, men det är inte intressant om jag inte vet
varför du ödrar detta.
är det typ för dåligt på att använda
bra domänsspråk.
Ja det är också ett
kan man känna att man borde bli bättre på det
och vidare till Google
Vi måste ju nämna alla stora aktörer, eller hur, innan vi är klara.
Google släpper sin kodassistent Gemini Code Assist gratis för privatpersoner.
Tidigare så kostade den 22,8 dollar i månaden.
Otroligt
särkonstig. Specifikt.
De hoppas väl på att råka in fler användare.
det här har de gjort med
alla sina AI-verktyg. Först så ville de
att alla skulle betala för det, men ingen ville
betala för det så nu försöker de
tvinga oss att använda det i alla appar istället
för att nu var de såhär, okej, ingen vill betala för det
vi vill ju ha folks data
så låt oss bara
tvingar de användare typ
släpper det fritt. Ja, som sagt
jag vet inte hur många gånger man har hört det här
att om någonting är gratis
så betalar du ändå någonting
och oftast är det din data.
exakt
ja, nej men så
Vi får se om de hinner i kapp
Co-pilot och Cursor då.
För företag kostar
Gemini Code Assist fortfarande
dock 54 dollar
i månaden.
det är ganska dyrt
Eller vad kostar Co-Pilot?
för företag vet jag faktiskt inte
det är antagligen också dyrare
för det är typ såhär, din data processas
bara på en dedikerad
server som de inte har
tillgång till, de får inte träna
på din data
så
där förstår jag att man får betala
eller ja, vänta
nej men här står det
Jag vet inte, det här är ju
Priser i dollar kan ju vara annorlunda på vår marknad men här står det att Gemini Code Assist kostar 54 och GitHub CodePilot Enterprise kostar 39 dollar.
så den är dyrare
men ja
Det var nyheterna.
Tack för den här genomgången. Väldigt bra påläst. Jag slipper läsa nyheter.
Ja, varsågod
Jag kommer att tänka på
bara såhär, vi borde ju ha tagit upp någonting om allting
som har varit med Firefox. Har du hört
någonting om det.
Ja men jag orkar inte prata mer.
jag dricker vatten så får du berätta
Jag har inte alls förberett någonting, men jag har läst lite om det.
de har ju uppdaterat sina terms and conditions nu
och
i princip första versionen
sa ju mer eller mindre. Vi kommer samla in
all data du matar in
i input-fält
eller i vad du skriver
över surfarjobbet. De ska väl förmodligen
också göra någon form av
AI-träning eller något kan jag gissa.
de har ju blivit uppköpt också
så att det är mer
men folk har ju slagit bak ut nu
och letar efter alternativa
browsers. Det finns ju typ
LibreWolf till exempel vet jag
som är en fork av Firefox
om man nu vill
fortsätta använda Firefox men inte
sälja ut sin själ
sen finns det ju massa andra alternativ
är man fin med att köra på Chromium
så förespråkar ju både du och jag
ARK
och
Och ja, nej, det finns ju tusentals alternativ.
Brave och massa
obskyra alternativ som jag knappt ens har hört
talas om.
det där är tråkigt
för jag har inte hört om dem
erbjuder att du kan betala
någonting och få slippa undan det
Jag förstår att folk behöver tjäna pengar.
och som privatperson
jag vill inte heller betala 200 spänn
för att använda en browser, men
att de kunde ha haft en modell
betala
20 spänn i månaden
så hade nog väldigt många gjort det.
Ja, kanske.
jag hörde, jag vet inte
jag har inte faktagranskat detta nu, men att
en stor anledning att de har mindre pengar
är för att Google har slutat
supporta dem. Google har ju supportat
ganska många browsers mot att
då få ha Google som
default sökmotor
och nu när de inte längre får göra det
i och med de här lagarna som har trätt i kraft
Så det är EU som har förstört detta.
skiter de i att supporta för att
då får de inte hit någonting av det
Okej, så det är vårat fel, europeerna.
Ja, exakt. Skilj på det.
Okej, ja men då
då ska jag inte säga något.
fan vad de måste vara trötta på
vi fick ju en lyssnafråga också
som vi kan ta och bränna
av kanske. Jag tänker att den är inte så jättelång.
Det är från vår
av en kajetan
Kazmierczak som vars namn ni har hört
många gånger.
Han frågade såhär
Hur löser man bäst konflikten mellan att vara lite av en scout och alltid lämna koden i bättre skick än när man fann den?
Det vill säga fixa eventuella små saker när man ser dem, uppdatera paket, fixa felstavningar och så vidare.
och att bara sträcklösa det som finns i en Jira-ticket och inget annat.
Flera arbetsplatser har, fullt förståeligt kanske, en policy om att en PR endast får innehålla lösningen på en feature eller bugg och inget annat.
Samtidigt vill man ju inte att koden ska förfalla för att det inte finns tickets i Jira för något litet man precis har hittat.
Och att skapa en ticket, få den prioriterad och kanske återkomma till den senare är ju rätt omständigt om det handlar om till exempel namnet på en lokal variabel som är felstavat.
har ni råkat ut för er dilemmat?
Alltså
det är bara såhär
reagerade först på var att
Flera arbetsplatser har en policy där en PR endast får innehålla lösningen och ingenting annat.
Jag har aldrig varit med om det.
Inte jag heller faktiskt
Jag har liksom inte hört det som att det skulle vara ett problem på det sättet.
Att man bara får göra det.
sen kan jag ju förstå att man inte vill
trycka in hur mycket som helst. Man får ju ha lite
sunt förnuft då, men ibland
så är det, ja
ibland blir det ju att man måste
lägga ihop vissa saker. Det har jag i alla fall gjort
mig skyldig till.
Ja, men jag
definitivt vad med att folk diskuterar
det här i ett team. Men aldrig att det har funnits
en strikt policy.
jag tycker bara det låter helt sjukt
Att man ska behöva göra en ticket av det och få den prioriterad och att den ska gå igenom hela den här ordinarie processen.
Det känns som någonting man borde diskutera fram.
kanske någonting att ta upp på ett retro
och säga det här att
jag vill kunna lösa
små saker. För att jag är helt med på det här
scout-tänket. Jag tycker det är
klockrent. Alltså såhär, ser man
någonting som bör fixas
om det bara är ett stavfel
eller någon lintgrej
som har blivit fel eller någonting
då hade jag bara gjort det i samma PR
om det är liksom relaterat till det
kontextet
men om man ser att det kanske är en funktion
som skulle behöva refektoreras för att den är lite otydlig.
Man kanske vill bryta upp det jättelånga till lite olika variabler och sånt.
då kanske det är mer liksom okej
Kanske ska göra ett eget.
men då hade jag ändå bara gjort det i en egen PR
och inte
skickat in den samtidigt.
Ja det är väl här det kan bli
tjafs och att man är oense
Jag tycker att man ska städa upp
när det är såhär, det är ett stav fel
men jag förstår absolut problematiken
att du behöver refakturera
en funktion
eller är det typ såhär, du ändrar kanske
stavfel
jag vet inte, du ändrar så här saker
som känns små, men i och med att den här
koden inte har tester så kan du ha
faktiskt
introducerar något nytt stav fel
och det upptäcks inte förrän du har tryckt ut det
jag vet inte
det skulle ju kunna vara till exempel
eller om man använder såhär magic strings
istället för att du har en konstant
eller någonting i den enum så
jämför du ett strängvärde
och så har du ju plötsligt
bytt strängvärdet
och det är ju mycket lättare att detta
trilla mellan stolarna har man bara gjort lite
under radarn. Det blir ingen spårbarhet
och inte har en ticket att koppla det till
på det sättet
Jag har jobbat med en utvecklare som jag har väldigt stor respekt för.
Men som var väldigt snabb och upptäckte att shit, det här behöver göras om.
för att man behöver underhålla sin kod
man ser en halvt år senare och bara
men vad fan är det jag har skrivit
men som kände att det var en bra idé
att passa på
Och kanske gjorde en till PR då ens.
alltså försökte vara ändå så här noga
att det skulle vara lätt att code-reviewa, men
jag minns att
vi hade en QA-person då
som ibland gick i taket
över det här för att
Det var så här, nu har du ju gjort massa ändringar.
hur vet du att det här funkar
och det här smögs alltid mer
Liksom lite för QA-personen
för att den här utvecklaren
visste ju att QA-personen skulle
fråga. Och så var det också störigt
för vissa, alltså som utvecklare
ibland kom det
En väldigt stor.
det här är bara en refakturering
Jag bara liksom gör om hela strukturen.
jag gör det mer kanske funktionellt
eller jag vill inte att det ska vara funktionellt
för det är så svårläst
Och då att sitta och granska det som kollega utan en ticket.
alltså det var ändå såhär
det kunde vara svårt
Ja, men det känns som en lite större grej.
Man kanske kan ha någon slags.
är det mer än
två minuters jobb att implementera
och mer än 15 minuter
att testa. Ja, då får det bli en ticket
av det.
sen vet jag inte
jag har ändå varit Scrum Master
och jag skulle inte
det är ett sur om någon utvecklare
la upp en ticket och bara drog in den
i typ developing
du tycker också
Det låter som om hon har ett bromskloss
Så att man ska sitta och prioritera upp det och så vidare.
och sen prioriteras det inte upp
och så glömmer man bort den.
som det ändå är så litet
att man gör i samband så vad kör
enda gången skulle jag
liksom vilja lägga dig i någon priobacklog
är att om det är ett större arbete
om det är en dags arbete
eller en halv dag ens
då snackar vi liksom
nej då kan du inte bara
smyga in den lite sådär
Ja precis för då sitter du ändå och har prioriterat ner någonting annat.
Man behöver ändå vara transparent mot alla i teamet och ha respekt för pion vars ansvar är att se till att det mest prioriterade jobbas på.
det är säkert helt okej för pen
men man behöver liksom lyfta det och prata om det
och det kan vara sjukt störande
som utvecklare, man är såhär
ni måste göra det här, det går ganska snabbt
Det tar bara en halv dag.
men de vill ändå ha lite koll
och förstå vad som händer och varför
Varför ni lägger tid på det här?
ofta brukar man ju lägga in lite
padding för typ maintenance
tasks och sånt.
När man gör sprint planning
och sånt.
Så jag tycker ändå att utrymmet borde finnas där.
det håller jag med om
Men vad tror du...
Vad säger du?
nej men jag känner igen
ett scenario och det är såhär
det här stövar mig faktiskt
väldigt mycket bland saker som stör mig.
Jag borde skriva upp det här någonstans
så att vi kan göra ett avsnitt om saker som stör mig
med andra utvecklare.
säg att det är såhär
Ja, men det tar 20% av din sprinttid att göra det här.
Eller ens 50.
och så säger vi att
det här tar lite längre tid
Är det lugnt att vi lägger in den här backloggen?
och den här utvecklaren säger nej jag vill göra det nu
eller säger det här kommer inte ta så lång tid
Så det de gör istället är att de tycker det här är rätt roligt arbete.
Så de sätter sig på kvällarna och gör det här.
och påstår sedan
även om du har varit med där, men jag har varit med det flera gånger
från olika personer.
det är så roligt att de gör det på kvällen
Men det är ändå någon som ska jobba med detta sen och testa det.
Granskare?
alltså de personer
är oftast så här
nej men det är inga problem för någon
och jag har suttit och gjort det här själv
och hur kan du inte vara typ
Du vet, hur kan inte alla bara vara tacksamma att jag sitter och gör det här på min fritid?
men jag vill inte ha det så
jag vill inte att det sitter folk och kodar
hela nätterna. Alltså visst, jag hade
gjort det någon gång
men då försöker jag
Jag vill inte att folk ska se att jag har gjort det.
det ska inte stressa teamet
att här sitter någon och kodar
på kvällarna av intresse
då har du på mig ett hobbyprojekt då
Mm, det stör mig.
Och definitivt har vi folk som
lyssnar som gör så här.
Jag tror jag har gjort så någon gång också.
jag känner mig lite småtträffad
Jag har ju träffat det själva också någon gång.
Men det finns vissa som är väldigt så
alltså med större grejer
Så att de inte förstår att det är stort.
och de insisterar på, du vet
De låter inte den här podcasten vara i draft.
att såhär
För det är fint. Gör det på kvällen.
Lägg upp en pull request och skapa en ticket.
Så här lugna ner folk.
Jag så preppar dem lite.
jag vet att det är störigt
men gör det här lilla extraarbetet
för folk så att du inte bara
trycker in saker åtminstone
och det. Någonting
bara såhär kommunikation typ
Men ja, vad ville du säga?
nej, jag skulle säga
Eller tror du det är en bra idé att man har någon generell typ förbättringsticket?
alltså som man kan då
kopplat till och att man då
För de flesta verktyg kan du ju ändå skriva en kommentar kopplingen till din ticket från din PR.
för då löser man ju lite det här
att man måste gå in
och du ska skapa en ticket
det är ändå lite extra overhead
som blir ganska mycket om du bara ska
fixa något litet stavfäll eller liknande.
eller blir det bara en
slasktratt.
nej alltså stavfel
absolut samma pull request
Alltså, som sagt, när det inte är
när det inte är
farligaste avfel att man ändå råkar
att ta sönderåt. Jag tycker det ska vara
refakturering i PR
men jättegärna att det är en egen
kommit, du vet
här har jag gjort arbetet
och här har jag stödat upp
Absolut.
Men prata om man kunde ha en ticket som är generell.
Som du kopplar till.
Som bara slasktrattar allting.
Ja men typ.
Alltså så här, det här är denna sprintens förbättringsticket.
hit kan du koppla liksom små grejer.
jag vet inte själv om jag gillar det riktigt
nämligen. Men jag funderar på att det skulle kunna
anlösning. Ja men är det så
smått, alltså då tycker jag det ska vara kopplat till
alltså då kan det ändå vara
på den originalticket
men absolut är det någonting såhär
så råkade jag se en helt annan fil
att det var någonting
jag vet inte
å ena sidan blir det såhär
Men gud vad bajsnödig man ska vara.
Man kan inte ens fixa någonting i litet utan att man ska skapa en ticket.
men å andra sidan är det inte så jobbigt
att göra det. Bara klicka på
plus att skriva en titel
och vad man fixade
typ. Det beror på hur mycket
du ska skriva. Alltså vissa är ju
superstrikt att du ska skriva
liksom given, when, then
och typ as a developer
Nej, det är det man inte ska skriva.
As a customer you want to
refactor the system
det är det som
Det är ju vajsnödigt.
nej det får man ju inte göra
nej men jag vet inte
vad vi har i vårat team och det har vi haft i andra team
är att vi har en feature
eller Epic i Jira
som heter typ så här
technical improvements, depth, ideas
och kommer du på någonting
så kan du lägga in en task där
för framtida grejer
eller så när du ser någonting
nu, nu, nu så har du
en feature och lägger den under
liksom
Ja, så hade vi också mitt senaste team.
Det där kunde vara verkligen högt och lågt.
man måste rensa ut de här också
har jag märkt, för ibland ligger det bara saker som ingen
någonsin tar upp. Men jag tycker
Det är schysst att skriva en rad så här.
För det är för en själv.
för man själv minns inte
vad jag har skapat
att den här tickade för ett halvt år sedan
och det finns bara en titel
med Every Factor
blablabla service
och så bara, men vad är det jag vill reflektuera i det?
Varför?
och så är det ingen annan som kan plocka upp den
nej man ska inte önska så mycket man glömmer
Alltså har vi svarat på ett omens?
Frågan var ju, har ni råkat ut för er dilemmat?
Ja, eller jag har absolut haft diskussioner.
Jo.
sen har jag, alltså de senaste sju åren
har ju jobbat i samma projekt och där var vi
hade vi turen att ha
väldigt förstående, PO
men absolut att det ändå ibland
dyker upp då man måste
prioriterade mot något annat
men en sista sak jag tänkte på
kanske. För han nämnde ju också typ såhär
uppdatera paket till exempel
mycket kan man ju faktiskt
automatisera
Man kan ju ha dependabot och sånt för att uppdatera paket.
då blir det ju inte lika mycket att du själv
måste hitta tiden och trycka in det
nu kommer jag ihåg att jag läste
någonstans i någon tråd när vi pratar om
Linters att Caten sa att han hatade
linters. Jag blev så här chockad och bara
Jag tycker man hatar linters.
det är ju ett bra sätt att kunna
undvika
att man behöver göra sådana refektureringar
ja
nej men det är mycket som
går att automatisera
är det en breaking change
ja men då får man ha
Jag vet att vissa team hos oss
där han får in breaking changes
de har typ så här
en person som är ansvarig
att ta hand om Breaking Change
varje vecka så att alla vet att
Den här veckan är det Madeleine som kommer
Jag är on breaking change duty.
Ja, faktiskt.
Så det är ju skysst.
Men jag tänker också
i allt det här så får man väl ta in
lite såhär, hur kritiskt
är vårat system.
alltså har du
många miljoner användare
och att såhär
går det ner på grund av ett stav fel
så är det liksom, du förlorar
så extremt mycket på det
Så kanske man bör fundera.
Ja, eller om det är en bank eller någonting liksom och sånt där det kan vara jättestora implikationer om någonting händer.
andra kritiska system
det kommer hända fel
men det kan nog vara skönt om det sker ett fel
på grund av något stavfel
man gjorde
det är inte såhär att du hade en ticket
att du skrev varför du gjorde det
Alltså det kan nog kännas lite bättre
ändå att man
gjorde så pass bara rätt
Att man bara kunde.
hellre det än att det kommer fram
att man har smugit om någonting och så har det
blivit fel, då är det ju lite skämmigt
alltså då står man ju där med
ja typ att man
bypassade policies
eller folk som är såhär, du vet
har en buddy som alltid godkänner
för request
så är skämbron
Ja, man får fundera på hur viktigt ens system är.
hoppas det var en intressant diskussion iallafall
om inte annat så var ju det en nyhet
och intressanta.
Absolut
Men ja, vi hörs nästa vecka då
Det gör vi. Ha det bra allihopa.
Hejdå