Kan man en debaterar i stället svaret från statrådet från mina polmoktaare, liberalerna,
Printerpulation 267 av Marie Olson, social omkraterna om jaktmöjligheter i naturrestalvat.
Udet går först till.
Stadsrådet.
Tack att jag tolman!
Men i Olson har frågat mig hur lång tidiga anser att det är rimligt att det tar.
att handläget är enda hos regeringen
När jägarna är orsiga och resten av dalarna kan få förväntas ett beslut från regeringen jälvande.
Jakt möjligheter i korpe och merkin att törö sig vart.
Frågan ställs med anledning av att länsstyrelsen i dagarna slären har fattat ett beslut om att
utöka möjlighet nativjakt inom korpimäkinaturenservat och detta beslut har överklagats till regeringen.
Utgångspunkten i regeringen santering av överklagande,
av ett överklagande beslut i enligt miljöbalkan.
är att handläggningen sker sker gynnsamt effektivt och utan att rätt säkerheten eftersätts.
Och som jag tidigare är svaret på Maria Olsons riksdagsfrågan går när handläggningstiden
Så kan det i dagslaget inte föregå och säga när regeringen
Fattar ett beslut om naturlöser vattet korpimäki.
Då detta är ett pågående förvaltningsärnde så kan jag inte föregripa beslut i ärendet
genom att uttala med om tidsplaner eller utfallet frågan.
Och är den där bereds fortfarande i regeringskansledet. Tack.
Tack, Maria Olson, socialdemokraterna, varsågod.
Hej, talman.
Jag vill börja med att tacka stadsrådet för svaret på informationen.
Som jag skriver i interpellationen så är jagkt att fiskera en väldigt viktig del av livet för många som bort på landsbygden,
men även för många som borde stå städer och skapande av naturreservat det är många gång
ett bra sätt att skida naturområden som är skyddsvärda.
Men för att få exeptans bland lokalt befolkningen för de här avsättningarna och marken att tydra en så är det
och hur ett viktigt att staten har en bra all del och med lokalt befolkningen.
Efter många år så har statit nu en till en vällens viss under dagarna.
lyssnat på lokalt befolkningen när det gäller möjligheten att tillåta mer i akt.
i naturelsens vart ett korpmäki i årsar.
Vi slutet över klagar ärst.
och landare då på regningens bord. Det var jag prille 244.
Ja.
så fördryg tio månader sen.
Som jag skriver min interpellation så till låts inte kommunen att ta så långa handläggningstider för ärenden.
Där har vi riksdagen beslutat om hur långa handlingsdiden man får ha vilja lagstiftning.
Frågan är om det inte börjar bli dags för ett liknande system för staten och för regeringen.
eller den en bedömning så tio månader än urinligt lång hade lagens tid.
Det är slutom så har jag ju regeringen inte tagit beslutan.
så att det kommer att ta en eller längre tid.
Man har också tagit beslut i ärenden att man inte kommer se i en annan under här.
–här tal man precis som statsrådet så har skickat en skiftlig fråga i samme är en resistat strådet–
där de frågan var i samma som ännu tar frågorna i den här intäpellationen.
Nämligen närgärgarna i osa och resten av dalarna kan få beslut från regeringen när det gäller
Jag knöjligheten är kortmäkin och du röser åt.
Svarer som stadsrådet var då att stadsrådet inte kan uttala sig om närer
när det kommer att avgöra eftersom det är ett pågånd i förvaltning
särande som stadsrådet inte börjar förgripar.
Jag kan ju konstatera till att jag får exakt samma som har nu på den här interpellationen.
Ut det från svaret blir jag lite funderar som regeringen är de som ska besluta i det här är den ett.
Men i en lätt stadsråde så började inte stadsrådet gå in och styra i ärendet.
Vem eller vilka är det då som ska styra om intergänningen, som ska stå av beslutet kan göra det.
Stadsråde så har jag även att utgångspunkten för hantering har vi överklagande beslut i enligt miljöbalken.
Är det att ta en länge ska skyndsamt?
effektivt och utan att rätt säkert en eftersätts.
Jag måste fråga stadsrådet och stadsrådet anser att tio månader är att hantera nu verkligen skintsamt.
Tier månader är dessutom den till som har gått hitels.
Sen är överklaringan inkom till regeringen.
Så vi vet ju att jag nu inte hur längre till det kommer att ta innan besluta oss.
Hur lång tid an sig statsrådet?
Rims inom begäppet kvinnsamt. Tack. Tack.
Jag tror att det tror min polmoktaare i liberalerna var så god.
Tack, jag tar man och tack till leda mot dem för den härra.
Det här tillföljta att diskutera om här frågorna.
Precis som leda mot en anför så gör jag inte ett nytt svare på frågan om när man kan förväntas i ett beskedning där frågan och jag övertygade om att leda mot en mycket värld medveten om man som stattråd inte kan föregripa ett beslut i ett ärende.
Man kan inte sammanister själv gå ut och uttala sig om hur utfallet ska vara i ett
visst ärande innan det är beslutat.
Man kan inte heller säga när ett sådant beslut kommer att fatta så att det är ju en väldigt intressant fråga att ställa på det sättet om man då är medveten om vilka vilka villkor som gäller för regeringen och för hur regeringen uttalar sig.
Hörtalmander eller vanta här är ju att när man exempelvis då påpekar att utgångspunkten
När man hanteras när den är att det ska skynsamt effektivt och utan att rätt säkerheter
eftersätts att de här tre olika faktorerna.
Det finns inte en som är viktigare än de andra
och att det finns en som är mer relevant än de andra att ha hänsyn till när man handlägger är ändet.
Det är alltså så att handläggningen ska skjöshynsamt, effektivt och utan att rätt säkretan eftersätts.
Och om det är så att rätt säkerheten eftersätts som konsekvens av att man inte her är en
att ni är gynnsamt då har man enkelt enkelt inte följligt
de villkor som råder för en som är ett sånt överklagande hur det ska hantera sig,
Själte enkelt.
Sedan under ledamoten här talman, hur du kommer sig att jag inte kan före gruppa
och förgripade beslutet genom att uttala med när det är regeringen som fattar beslutet och svaret
på det är ju helt enkelt att det inte fungerar som så att jag som en skil statsråd sitter
och låsa sagerar jurist och bedömmer alla de olika intresse av vägningar som finns
energi eller ärenden, utan så som saker och ting fungerar i svenska staten, samtering och överklagande
så är det rier i skansledet som samlat med de beröda
experterna kan man kalla dem, men känns det med en ägren korrekt av termen, helt enkelt
och tantera de olika avvägenden som man gör i olika ärenden.
Det leda motor också lyfter sin interpellationer att andra är den som har kommit in senare har
hanterat snabbare och då är det relevant att påpeka att vid överprävningar av besluts som rörnat
hur det ser vart, så finns det en mängd och olika frågeställningar.
Och de här frågorställningen har skilgöj sig åt på vilken typ av överklagande är
vilka typ av förhållanden som råd där för naturreservater till fråga.
vilket du då är i dessa exempel skiljer sig låt.
Och det tror jag är någonting som möjligen då leder mot den även.
vet om men som kanske i mina man inte känner till hur hursen här har förhållande en kan
vilkta olika beslut.
Det går ju helt enkelt att även om man tar de i tur årning, att vissa beslut helt enkelt kan
till oss rätt säkert, effektivt, uppdär mig ett skintsamt eftersom det inte finns
lycka stora avvägen den att att göra helt enkelt.
Och det man gör ju att man hantera olika intressa vägningar och frågeställningar.
Som handlar om att lyckas skida miljön på olika sätt, men också att väga nyttan för miljön mot
Allmänna intressen mot inskilda intressen och precisom leda mot en lyfter här talvans är i orhört
att viktigt att vi när vi skida natur när vi skida stora utor av naturen
och socialt till att ha en stark lokalfrang kring vad en förståelse för den
Det liv som också pågår i den naturen innan reservatet bildas och som skakunder i högutsreckning pågår
Så länge är det inte påverkar siffda med upprätandet av det enskilda naturreservatet.
Så det är ju en avvägning som regeringen och i grund avbottens staten har att alltid ta ställning till.
Och som är århört viktig. Tack.
Tack, Maria Rullson, så ser jag att man kräterna.
Tack, kärta allman. Ut det på landsbyggden som till exempel årsade jag kommer ifrån så finns det
tyvärr är ett en ökade mistro mot staten och mot myndigheter.
Det finns en känsla av stort en interlis snart, utan att politiken
införskviter från ett storsstadsperspektiv om regeringen
menar allvar med det man så är valet att landsbygden är viktig för hela landet.
så måste exesterera en också visade i handling.
Då räcker det inte med sänkt vän sig in och
Det är säll pris. Vi kan liksom inte engnås åt att bara köra bil och ut på landet.
Vi behöver också statlis övervis som regeringen nu har verklighet på många ställen
men er längre av så har vi skontor.
Vi behöver arbets tillfällna i stället för den centralisering till Stockholm som regeringen nu genomför.
Vi behöver en stat som lyssnap och befolkningen i hela landet för att mota
där mistrån, mistrån runt om i landet och lästvis en dalarna som statlinstans har
det är så här.
De vill bidra till att skapa möjligheter förutöga det aktien att ture sig åt.
Därför är beslutet från regeringen gäller korpmäkgin naturligtvis att vara ett
och är ett viktigt för hela dagarna.
Det kommer att se som en inriktning förhandling när jag flera är en en idalarna där man vill utöka
aktien inom naturäsevat.
Men de här är en av för nu också vänta.
På grund av regeringen slångar handläggningstider.
Och det är mycket olika fördifolkningen för jägarna för länsstyrelsen
dayarna för tilltrånd till staten och där med regeringen och föracks ett
tansen av avsättningarna ture sig vatt.
Här talmarastadsrådet har som jag tidigare uppgätt sagt att handlänge ska ske schynsamt effektivt och utan att rätt säkerheten eftersätts.
Jag har lyft skyns av mätten och jag vill instämma med satsrådet när det gäller att handläggningen också
naturhus vi ska ske effektivt och rätt säkert den självklartighet.
Tije månader är en året lång tid för att även uppfylla att vara effektiv och rättsäker.
Och som sagt, vi vet inte hur många månader till det kommer att ta i när det gäringen tar ett beslut eller åren.
Som jag sa i mitt för att till inläggsa har jag kommuner samma krav på sig.
som ska också handlägga min det här till dörningen.
Gynsamt effektivt och rätt säkerhets.
De har däremont aldrig tio månader eller mer på att utreda av beslut.
kommunerna måste därför vara mycket mer.
effektiva, restäkla och skinsan med en vareringen behöver vara.
Tänk!
Och det är de krav i stället på kommunerna.
En fråga utifrån det blir ju ställer vi för hårt akklarad på kommunerna.
och har de förkorta handläggningsvider.
Klara man som regeringen inte syns om ett effektivitet och rätt säkert på tio månader och mer.
Så kanske man behöver se överhandlingsprocessen på samma sätt än kommunerna för att låga göra.
För det kan ju ändå inte vara så att regeringen anser att man jobbar mer rätt säkert i regeringen
än vad man behöver göra ut till kommunerna.
Det kan inte heller vara så att vi ställer olika krån på rätt säkerhet mellan kommun och stat.
Tack!
Ksta tröjligt om jag har en på en moktaare i liberalen och har skått.
Tack här tar man.
Ja, som leda mot en inne på så finns det vissa delar av arbetet som skerna om regeringen som är ett ganska många, skulle vara förvånade över skerhos regeringen.
Tansom sak som att när jag som nybliva miljömenister kom in till regeringskansledet.
Fikt tittar på ett av de tudigaste ärenden som jag fick titta på rörde med lättnat köra skopter
inom ett visst område som var delvis skyddat och är ett överklagande rörande det.
Och jag kan vara tydlig med att jag själv var förbåndad av ratt även sådana är en
Den som är av väldigt lokalt karaktär handlar på regeringens bort.
Och det är just så att vi har en förvaltningslag i Sverige som regerar handläggningstydda
det framgår att om ett ärendexempelvis har inlätts av en inga skyldpart och inte av
Jag tycker förstår en stans senaste om 6 månader.
så får parten bjär att mindeheten ska avgöra ärendet och då måste man veta
innan fyra veckor från att de som blir en inkommer helt enkelt avgöra
Är det ett eller beslut att avslå en som bjärren?
Och precis som leda mot en redor gör för här talman så finns inte motsvarande regler för handläggnings tid för handläggning av överklagande är den den till regeringen.
Och hur kommer det säga att inga regeringar har reglerat en sådant fråga?
Men det är kul vad flera själv.
Jag tror inte att det handlar om att man vill ha det särskilt behagligt för sig själv.
De handlar nog snarare om att regeringen är en väldigt hög instans i många faldens sista
är parten man kan överklaga hos och att det därmed blir ofta mer komplexa
Exaränden som kan vara olika kärktar och där man möjligen då inte har
som att strickta handläggningstid av det skället.
Men jag tycker det är leda mot en lyfter upp, här talman är väldigt lägetint,
Så hur skiv till att man kan kända förtroende för staten.
Jag delade den bilden av deledamoten redojörförande.
Nämligen att det finns en oro och en större mistro till vad man har för siffdan från statens
Sida från länsstyrelsen har sida i en skilda besluta man som som befolkningen eller
som lokalbefolkningen då inte uppfattar att man har en förståelse för den livstid för de villkor som råder.
Det är ett problem som man inte ska underskätta, man ska verkligen ta det på allvar så till att
bygga upp det förtrovandet och så jag tycker att det är väldigt bra att leda mot den tar upp det.
Hur ska man då hantera den problematiken?
Ja, så som den nu har ju regeringen tagit emot den regeringströmningssutredning som
nu bland annat titta det på det här och i det betänkande att så förslår utredningen bland annat
att beslut om område skid enligt miljöbalken,
beslutom, exempelvis tängskärningslagstiftning, skakarna överklagare stedomstålig stället för
som nu till regeringen och den här utredningen bedömer att förslagan
Sannolikt kommer innebär att ärenden att handläggnings tidar blir kortare.
Det är bland annat beroende på att man bedömmer att rejöjningskansledsorganisation
intära om passat till att hantera överklagande av det här slaget så att
Intamins den utredningen är ju lite insikt i det här problematiken som jag är
alldeles medveten om att vi har.
Jag tycker det är bra att leda mot en lyfter upp att det är ett problem när det tar tid och att det skapar en mistro till staten.
Så ska vi självklart inte ha det.
Vi kommer fortsätta att arbeta efter allra bästa förmåga för att leva upp till den nivå av
skintsamhet rättsäkerhet och effektivitet som vi har att följa.
Och det är så att olika ärende skiljer sig åt så det påverkar så många olika faktorer hur snabbt
eller långsamt det går att handlägga in skillare överklagenen. Tack!
Tack, varje år sedan socialdemokraterna slutande förande.
Tack att talman!
Jag kan börja med att säga att jag har jobbat ganska länge i kommun där med olika formerar
Mindighetsutövning, så är väldigt väl förtrogen med förvaltningslag.
ibland annat. I det här fallet är faktiskt regeringen första instans för
det är verkligen. När länsstyrelsen har tagit beslut om naturräservat
Det kommer in överklagen så både till regeringen, det passerar ingen annan på vägen, utan regeringen är första instans.
Jag kan konstatera att jag liksom i svaret på en skifliga frågan.
inte eller en här gången från oss var på mina frågor stratsrådet kan inte
Det är svara på hur lång tid hon ansidevarar rimligt att han lägger det där som ska beslut oss av regeringen.
Inte heller vad stadsrådet anzevara gynsam, som är det begrepp som stadsrådet själva hemvis att till när det gäller hur lång tid det ska ta inom besluttas.
Svaret till ägarna och befolkningen och länsstyrelsen i dagarna blir alltså strasor och inte vet och det är ett mycket olyckligt besked.
Det hade varit klädsamt om statsrådet åtminstone hade någon uppfattning om vad som är rimelig tid.
Och vi har även fått svar från stadsrådet, även om det är regeringen så ska besluta så
kan stadsrådet inte gå in och påverka är en ett sandläggning och det kan jag förstå själva
handläggningen där emot så kan man ju det går in och påverka och se hur lång tid det
kommer behöver ta och trycka på att det är en en går framåt.
Den.
Det är inte finna att gå in det handläggningen igen.
Äh...
Jag hoppas att den här interpellationsdebatten i alla fall leder till att stadsrådet kan bevåka den här frågan och sitt till så att det ser uttas.
Så snart som möjligt, alltså gynnsamt.
Och jag hade också en skatt att stadsråd som inte kunde beklagare en rånga handläggningstiden.
Men jag är stadsrådet möjlighet att göra det i skjuta en föranligt.
Tack. Tack.
Tack.
Det tror jag menar på en moktaare i liberalerna skulle utan förändra.
Takka talman, jag är väldigt finliga ordvalt som är används här i kameran i dag.
Jag noterar att leda mot en syr att stadsrådet kan inte svara.
Ja, det var ju väldigt kloka ordvalt, men tankar på att det är just så att jag kan inte svara.
Jag har inte möjlighet att föregripa den här handläggningen och det leda mot en mycket tvärmedveten om.
Och sedan välja leda moten att använda andra ord och plötsitse inte vet.
Stattrådet inte vet.
Det är inte samma ord som att man inte kan svara.
Jag har allt så inte möjlighet att under gällande regler som jag har att arbeta efter
och som alla andra stadsråd har att arbeta efter.
möjligheten att reda att göra för att då före går jag den handläggning som sker av
Det här klagen är jag kan inte föregå handläggningen genom att påpeka hur långt
Tid man kan förvänta sättet har när det här beslutet kommer och hur utfallet kommer att vara.
Så låt med tydligare att det är för de som tittar på den här interplationen som berörs av det här aktuella är en detta.
Man behöver inte kända någon mistro till att den här regeringen arbetar hårt för att tillgänglig aran turasverbatten.
Vi ska kunna leva och nytta den natur vi har på ett hållbart och balancerat sätt
och det är inte min sjakten än en väldigt fundamentag del av att lyckas mer.
Vi behöver en aktiv förvaltning av de jubel som rörelse i även i våra naturlässervatset.
Det är någonsin som man inte ska åra sig för, men när det gäller den här juridisk ärenden,
Det är helt enkelt inte så att jag inte vet, utan att jag inte kan svara på det aktuella ärendet.
Och som är tidigare redoer för så är det alltså så att när det gäller fallet med korpimäkkes naturräsevat.
så är det också så att det är natur att få tusen område som gör att det blir extra komplex
med tidskrävande.
Men vi har arbetar så hårt vi kan för att så bra som möjligt kunde ge besked till alla de som berörs
så att det kan fortsätta att nytta vårt natur på ett klokset i hela vårt avlånga land. Tack.
Tack.
De bakten, man.