Så att du ska slippa.
Hur är det läget med dig Fredrik?
Jag mår bra.
Jag är lite sur på AI för tillfället.
Men livet i övrigt är fantastiskt.
Härligt.
Man blir lite nyfiken på att du blir sur på AI som om det vore din fru.
Jag har grälat med AI om ekonomi.
Det är intressant när man gör den här podden.
så är det väldigt kul att sitta och testa olika tjänster.
Och oftast landar det faktiskt i att man blir rätt imponerad eller har kul längs vägen.
Men just den här veckan så har jag haft svårt att komma överens med de tjänster jag har testat.
Och det är, jag vet inte om du upplever det också, att det är lite av vilda västern där ute med företag som bygger AI-tjänster och det verkar inte alltid krävas jättemycket kompetens för att kasta upp något på nätet som man tar betalt för.
Det är väl min, kanske anledningen till att jag är lite irriterad på AI i stort idag.
idag. Men det går säkert över.
Jag fattar. Vi hör ju till en väldigt ovanlig del av AI-nyttjarna, alltså de som hoppar på allt.
Vi är lite som de här som klickar på alla länkar i alla mejl.
Vi kommer få göra en liten översyn. Jag försöker radera kontot på alla AI-tjänster som jag testar och försöker komma ihåg att stänga av subscription. Men vi får ta in en konsult och göra en översyn.
ganska säker på att båda våra datorer har någon
någon slags digital variant av ebola, minst.
Troligtvis.
Har du några nyheter idag?
Ett litet sorgligt besked för vissa kanske, det är att det här företaget Humane som gjorde den här AI-pinnen som kom förra våren, de kastar in handduken och säljer sina kvarvarande tillgångar till HP.
En AI-pin som man sätter på kroppen på något sätt och så lyssnar på allt man säger och ser allt man ser.
Exakt, och jag tror att tanken, eller marknadsföringen har gått ut lite på att man ska göra sig kvitt sitt skärmberoende och så ska man få den här fina AI-hjälpen ändå.
Det kanske var så att världen inte var mogen för det och att vi kommer se det i framtiden.
Men den här resan för dem har ju varit kantad av väldiga problem. Dels var ju den här nålen svindyr, den kostade 7-8000 kronor.
För en nål bara liksom?
Ja men exakt, och det är så här att den löser problem som du faktiskt bara kan lösa genom att stoppa ner handen i fickan och lösa det bättre genom att titta på din älskade skärm.
Jag blir inte jätteförvånad, men jag kan ha en uppskattning för att folk försöker.
Jag tror att det var Oracles vd och grundare Douglas Element som sa att om du inte skäms för din första lansering eller produkt i efterhand, då har du väntat för länge med att lansera den.
Och det är väl det vi ser också, att det är helt sjuka grejer som släpps där.
Och det är bara att åka med.
Ja, verkligen. Nu kommer jag att tänka på Woddler. Kommer du ihåg Woddler?
Ja, det var väl en förlaga till Netflix?
Ja, exakt. En tjänst som var en jättebra idé, streama video.
Men tyvärr, ni var lite tidiga för att folk hade fortfarande 28/8 modem.
Den kommer jag ihåg och den var inte så, jag hade en period när jag fick
körtelfeber och bara låg inne på sjukhus och det var rätt jobbigt men då hade jag faktiskt
Woddler som sällskap. Jag tyckte tjänsten funkade helt klockrent. Det var bara det att man glömt den här
detaljerna att de måste ha bra filmer i sitt utbud.
Okej, men det var det. Men jag kommer ihåg, jag fick en förhandsinvite till Voddler
och tänkte att det här kommer bli grymt. Men jag hade ju alldeles för dålig
uppkoppling. Den var lite tidig, men den var bra. Och så var det ett jättefult namn.
PIN, AI PIN.
Vi kommer väl kanske köpa ett par Meta sådana här RayBan wearables.
Den är ju väldigt populär.
Ja.
Det kan jag uppskatta ändå, tänket i det.
i det att ja, Ray-Ban, skitsnygga glasögon.
Att man utgår från vad folk vill ha på sig snarare än vad som går att göra.
Och det märker man ju också att Meta, de försöker gå den vägen.
Nu vet jag att Zuckerberg hade ju, de har den här prototypen som kostar typ hundratusen kronor att tillverka, så den kommer vi inte få se.
Men att man börjar i den änden såhär.
Vad vill folk ha på sig?
ser vi hur mycket teknik vi kan få in i det snarare än att vi gör asfula grejer som ingen vill ha.
Det är nog rätt smart. Bra tänkt.
Mycket bra.
Ja, men grymt. Då kanske vi väntar med Humanes AIP. Det var ju bra att vi inte köpte en sån.
Den kommer sluta fungera den 28 februari, så njut den här sista veckan.
Det stod att vissa funktioner kommer ändå funka, typ som att den berättar om batteriet på väg att ta slut.
Berätta om batteriet på väg att börja brinna som också har varit ett fall.
Ja, men det är värt 8000-7000 bara det, att ha en sån produkt.
Ja, verkligen.
Ja men kul. Min nyhet är Grock 3 har släppts. Alltså det träskmonstret Grock.
ny variant som ska vara ungefär lika smart som de
smartaste OpenAI-modellerna.
Det står här på någon sida som jag har varit inne på, på
Mashable.
Grock 3 is just as good as its rivals, but not good enough
to make you cancel your chat GPT subscription.
Så att, ja.
Spännande.
trött när jag pratar om det här.
Men vi har blivit lite bortskämda för att nu finns det rätt många jätte,
jättevälfinansierade stor techbolag som håller på och kämpar med sina
frontier models som de kallas.
De här modellerna som pushar gränsen för vad som är möjligt och hur smart en maskin kan vara.
Men de kommer ju med nya grejer varenda vecka.
Och är det inte Groc så är det ChatGPT som släpper en ny modell
eller så kommer DeepSeek eller så kommer Anthropic.
Alltså det tar aldrig slut.
En reflektion där också är att det är intressant att det känns som att de mäter de här
olika LLM:sens intelligens genom hur svåra och komplexa mattetal de kan lösa.
Jag vet också att man tränar på korsord och sånt där och ser just the reasoning capabilities.
Men det är också intressant hur platt det kan falla.
Den har jättesvårt att tolka bilder.
jag skulle göra en logga häromdagen med text i, och då bara, de är
De är helt värdelösa på att stava rätt i bilder.
Och där tänker jag att man missar målet ganska mycket genom att, det kanske inte är kvantfysik som folk är ute efter, utan det är att de bara klarar det mest basala.
Det där är rätt intressant.
Det finns ju tjänster som...
Det finns bara en bildgenereringstjänst som klarar av att generera text.
Och det är...
Kommer du ihåg?
Ja, vad hette de?
där du gjorde din logga?
Nej, det var design.com. Den var ju också bra.
Ja, den klarade ju på ett sätt det också på något sätt.
Men Ideogram heter den.
Den genererar ju, det är text i bildgenerator som fixar text också.
Och sen så har vi character.ai som fixar att hålla ihop en konsekvent karaktär under en längre period.
Det är rätt kul för att de här två grejerna, att generera text i bild och det här med karaktärer, det fixar ju inte de här frontier models.
Jag använder ju Claude jättemycket för att skriva och sådär.
Och ska jag skriva någonting längre, då har Claude en helt fantastisk liten funktion där man kan fånga en tonalitet genom att ladda upp texter och sådär.
Och den håller den i ett tag, men sen glömmer den bort det.
Och som man märker, det smyger sig på bara.
Vänta nu, nu tycker jag inte du har den där
tonalitet som jag bad om. I processen så har den släppt den här karaktären då,
eller tonaliteten. Och då tänker jag bara så här:
Ska de lägga lite krut på att bara fixa de här grejerna, eftersom det uppenbarligen går att fixa. Ideogram och character har ju fixat det, även om de säkert...
Det är ju väldigt intressant, vi som bara skrapar på ytan av AI och inte alls kan så mycket om själva grundläggande tekniken.
Men också det här exemplet vi har sett när vi har testat att det är fel antal fingrar och sånt.
som man tycker borde vara en jätteenkel sak för dem att ställa in. När du gör en
Människor har fem fingrar, jag har inte sex fingrar.
Ja, men det är lite konstigt.
De lägger så mycket krut på att utveckla nya modeller.
Jag fattar det, för de har ett mål och det är AGI, alltså artificiell generell intelligens.
Och den som kommer fram dit först vinner typ.
Men på vägen så vore det kul om de inte skulle glömma oss vanliga konsumenter som vill generera fram människor med fem fingrar.
Ge oss det så är vi glada sen.
Med tryck på t-shirten.
Ja, det var väl nyheterna.
Nu har vi bashat av storbolagen, exakt.
Altman och allt vad de heter.
De kan...
De får bättra sig. Jag vågar inte säga någonting, det kommer de säkert förstöra för mig på något sätt.
Har du någon tjänst som du vill visa?
Jag har en tjänst men jag vill inte visa den.
Vi har ju pratat om det, och jag nämnde det tidigare också.
När man testar massa tjänster så har jag upptäckt att det vore bra om det
fanns motsvarande App Store för AI-tjänster, som är sanktionerade av någon högre makt.
Ungefär som Apple eller OpenAI.
För att det är så fruktansvärt lätt att skapa en AI-tjänst och bara stoppa ut den där ute.
Det vore bra med en expertrating-sajt.
Vi kommer inte göra det, men om det är någon som lyssnar så finns det ett behov där ute.
För att det är så jäkla lätt att bara skapa konton och så sitter man och slösar sin tid på skittjänster.
Vilket är lite det som jag har gjort den här veckan.
Okej, men apropå det, varför ska inte vi skapa en sån sida? Det är väl precis i linje med den här podden.
Jag tänker så här, vi ska göra det, men vi ska göra det på ett sätt som inte tar en massa tid.
Så jag tänker att vi gör någon bot som crawlar alla våra avsnitt och skapar.
Det där borde man ju kunna fixa i love.
Det är faktiskt en intressant idé som inte är alltför tekniskt utmanande att göra.
Vi kan skriva upp den på vår to-do-lista.
Men bra, innan du...
Eller om det är en skittjänst, ska vi kanske skita i att visa den så kan du förklara vad du har upplevt istället?
Nej, jag tycker jag ska visa den.
Du ska visa skittjänsten? Ja, annars förstår man ju inte.
Vi måste ju vara tydliga med vad som är skit. Nu börjar vi bli...
Jag tänkte på det när jag satt och testade den här.
Man vill ju någonstans att alla tjänster ska lyckas som vi testar.
Men vi testar tjänster.
Det är inte så att vi säger att nu ska vi få alla tjänster att lyckas.
Full disclosure. Exakt.
Innan du gör det, jag är väldigt nyfiken på hur din AI-index har gått.
Din daytrading-grej har gått.
Full disclosure Fredrik, jag vill veta. Hur mycket pengar har du förlorat?
Jag ligger 200 kronor back och det mesta av det är för att courtaget, min courtageklass, priset man betalar för att köpa och sälja aktier, den är för dyr för de små belopp jag tjänar.
Så jag är inne på att byta strategi, antingen börja satsa lite mer pengar eller ligga kvar lite längre i de här aktierna.
Men hur mycket satte du in?
Satte du in? 10 000.
Ja men det var ändå 10 000.
Jag tyckte ändå att det var, det låter ju ändå som en,
du borde kunna starta på 10 000 och göra din förmögenhet.
Ja, men problemet är att jag ligger på en courtageklass som är minst 70 kronor per affär.
Så då kan jag tänka att det behövs en ganska
stadig uppgång varje dag.
Vad blir det? Blir det 7 % eller 0,7 % i förlust?
Ja men exakt, så den måste vara uppe på en bra bit över en procent för att den ska kännas värt att göra.
Sen till AI:s försvar kan jag säga att de aktier jag köpt har på det stora hela gått upp, men inte på den nivån att det har varit lönsamt än.
Okej, så kurvan visar en positiv utveckling men courtaget drar ner det hela?
Ja, och det här kan ju jag ändra. Jag skulle kunna fixa så att jag har en, nu ska jag inte fastna i en courtage-diskussion, men det kan man ju ställa in också.
Men du har alltså betalat, vad blir det då, sju dagar gånger 70 spänn? Så 490 spänn i courtage?
Ja, precis.
Okej, jag fattar att det förstör din daytrading business lite grann.
Ja, och det är enkelt att fixa. Sen så drabbar det ju min övriga portfölj. Jag har inte gett upp. Jag tror att jag måste finkalibrera bara och tänka till lite.
Okej, bra. Förlåt att jag frågade, men jag tror att det är många där ute som har höga förhoppningar.
Okej, visa din dåliga AI-tjänst.
Men ja, jag kan bara börja med att berätta vad det är för tjänst. Det är för folk som är väldigt stressade.
De har många grejer som ligger varje dag som de måste ha tag i.
Kan du känna igen dig i det här Magnus?
ett stort moln av skit du måste göra?
Jag brukar vara rätt duktig på yin och yang, men jag har haft sjuka barn.
Det var framförallt det som förstör min planering lite grann.
Jag kan ändå fatta.
Den tjänst som jag har testat heter before sunset.
Och jag markerar, så du kan sätta igång i lugn och ro.
Hur är det, för att få ljud är det bara flik man kan dela eller hur?
Exakt.
Var noga med att bara beskriva det du ser.
Ja, det vi ser nu när jag delar min skärm här är ett flöde där man kan skapa att göra-listor och då är det uppdelat i arbete och personliga saker.
och för det här exemplet så har jag lagt in några arbets-to-dos
och det är spela in podcast, skriva lite copy till en kund, lära mig mer om Anything LLM som är en cool tjänst.
Sen skicka fakturor och sen så har jag skrivit på svenska förberedd föreläsning om AI.
Och så har jag lite personliga saker.
Jag och Magnus ska åka till fjällen. Jag ska förbereda en handlingslista.
Jag ska hjälpa ungarna med läxor och laga mat och så ska jag träna. Det är det jag ska hinna med idag är tanken.
Och hur kommer då AI in i det här? Jo, det här bygger lite på att det är en massa to-dos som jag inte har en fast tid för.
Okej, så då kan jag bland annat då plan my day, klicka på den och då får jag någon sån här time management mumbo jumbo.
Det finns olika metoder för hur man kan planera sin dag.
Eat the frog, att man tar den svåraste uppgiften först.
Vilken hemsk analogi.
Quick Wins, Complete Easy Tasks First, Smart Balance och Batch Similar, det är att man parar ihop liknande uppgifter.
Och sen Task Variety, Switch Between Different Tasks.
Jag kan ta Batch Similar om man klickar på den.
Då ser vi att AN jobbar här.
Vilken trevlig liten animering som kom där. Det liksom sprätte iväg någonting.
och då ser vi att då har AN tagit sig friheten att planera exakt i vilken ordning jag ska göra det här.
Så det här är alltså en sorteringsapp. Den sorterar dina to-dos på ett sätt som är lite oklart.
Bland annat gissar jag.
Sen ska jag visa också en annan AI-funktion.
Man kan gå in på de här punktlistorna och klicka.
Jag har planerat att det tar en halvtimme.
Sen kan jag markera hur lång tid det tar och så vidare.
Jag startar tiden när jag börjar.
Men sen då om jag vill använda AI även här
Ska klicka på AI-assistenten och klicka på Create Subtask.
Och då styckar den upp den här to-do-listan i flera to-dos.
äter elefanten i små delar.
I ethefrog-tanken här.
Precis, och det här är väl, ja...
Jag fattar, jag fattar.
Det är väl inte så dumt om man...
Jag tänker så här.
Prokrastinering, att skjuta saker på framtiden.
Det är väl det vi är bäst på, vi människor.
När man har en fullsmockad dag, man måste göra hundra grejer.
Och sen så har man någon liten tjänst som kan dela upp en svår uppgift i mindre uppgifter. Det är väl ganska smart ändå?
Säkert. Men det som jag känner, man känner ganska snabbt i det här är att bara sköta hela den här skiten i en till uppgift i sig som tar tid och fokus från det man egentligen ska göra.
Du tror inte riktigt på själva grundidén här hör jag.
Nej, livet är ju sällan så här.
Sen vet jag att man kan koppla den här mot sin egen kalender.
Så fasta inbokningar i kalendern, då fattar den det.
Men sen ska jag visa en sista funktion här också som jag tyckte var lite rolig.
"Focus with Oasis" klickar vi på nu.
Vad är det då?
Så då kommer jag, istället för att se hela flödet och bli alldeles stressad så kan jag få bara den här checklistan med en bakgrund som är en vacker stuga.
Genererad bild.
Och sen så har jag ett litet inspirationscitat här.
I have everything I need within me to succeed.
Så det är en digital fortune cookie som dyker upp här.
Och det här är också viktigt.
att jag kan få lite meditationsmusik
Medan jag bockar av min lista.
Skulle man kunna säga, och du har fireplace sound också.
Jag känner så här, om man har sådant liv att man behöver den här appen, då är troligtvis inte den här appen lösningen på det här.
Ditt liv är väl det som är rådet.
Om man ska dela in tjänster i nice to have och need to have så är det väl det här, det är så mycket nice to have. Om det ens är nice to have som sagt.
Jag tänkte säga en tredje kategori här, &lt;i&gt;not&lt;/i&gt; nice&lt;/i&gt;.
Jag tycker det här verkar sortera in där.
Ja, och nu ska inte vi trampa stressade folk på tårna som verkligen går igång på det här.
Ja, det här behöver jag.
Men om det är någon som gillar det här, gå in och skaffa tjänsten och återkoppla till mig sen om det har ändrat ert liv.
Men ja, that's it for me ungefär.
Jag tyckte att det var en snygg UX på den här sidan.
Det tycker jag med.
De hade en bra UX-designer.
Det tyckte jag var något positivt.
Bra. Lyckades du avsluta abonnemanget?
Det ska jag göra nu. Det har ändå kostat mig 120 kronor.
Okej.
Härligt.
Fredrik, kan du fixa din mick?
Ja.
Okej, jag har lite olika grejer här den här dagen.
För det första så tänkte jag, jag kom på det, jag höll på att förbereda en föreläsning här för ett gäng som jag ska hålla.
Och då gick jag igenom allt jag vet om ChatGPT och kom på att jag kan rätt mycket om hur det funkar.
Och jag vet vissa tricks som kanske inte alla vet.
Så jag tänkte börja med, eftersom vi har så många lyssnare nu för tiden,
och alla är väl på olika nivå,
men jag tänkte i alla fall dela med mig av fem snabba om ChatGPT till att börja med.
Och sen tänkte jag gå in på mina ganska roliga tjänster som jag testat.
Så vi kan väl börja där.
Okej, den första grejen som jag har är egentligen att ChatGPT kan skapa Excel och PowerPoint, alltså filerna.
Ofta kan ChatGPT skapa det mesta, spara i Word eller PDF.
Så det är en ganska bra grej att känna till.
Blir det bra också?
Kan man inte riktigt säga?
Jag gjorde en liten fråga.
Jag sa till den att skapa en presentation med två bilder om AGI.
Och det den gör då, eftersom den är textmodell till att börja med,
Då beskrev den så här: Bild 1, vad är AGI?
Och sen så säger den bildinnehåll och speaker notes.
Och sen så bad jag den bara såhär, få in bilderna i en PowerPoint.
Och då som du ser här så sa den såhär, jag har skapat en PowerPoint-presentation om AGI, du kan ladda ner den här.
Och då gjorde jag det.
Och då blev det så här.
Wow.
Så det blir liksom en...
Det blev en PowerPoint-presentation, men det är fortfarande så här, man får göra resten själv.
Det är som att du skulle ha en 14-årig praoelev som du ber göra en PowerPoint.
Ja, precis. Men fördelen med det här, om man nu ser det positivt, så är det ju att du får in de här sliderna.
Du kanske har skapat 30 slides och då får du in all information på sliderna.
Sen kan du typ i Canva, som är min favorittjänst för att skapa presentationer.
Eller Powerpoint om du nu vill jobba med det.
Så då kan man liksom gå in och lägga till, göra om de här på olika sätt.
Har inte du testat Canvas-integration mot ChatGPT också?
Ja, precis. Den är inte jättebra, kan jag säga.
Så den vill jag inte presentera här.
Så det var en grej.
Sen som du ser här så bad jag den skapa en bild som inspireras av detta i renässansstil.
Jag tycker inte att DAL-E, alltså ChatGPTs bildgenereringsfunktion, är speciellt bra.
Det här är ju, ja, jag vet inte.
Men tricket som jag, för det är många som använder sig av, det ser man på LinkedIn om inte annat, att det är många som använder sig av ChatGPT för att generera bilder.
Och då kan det vara bra, eftersom det är svårt att generera fram bra bilder.
Då kan det vara bra att veta att om man klickar på en bild så här,
Nu klickar jag på den. Då kommer den upp i ett annat läge.
Och då finns det en liten ikon som ser ut som en pensel med en pil runt.
Och väljer man den, då kan man faktiskt gå in och promta om bara en liten grej.
Så om jag säger att jag vill byta ut den här mot en groda, byt ut denna mot en groda skriver jag.
Ganska likt som det funkar i Photoshop nu egentligen.
Ja, exakt. Sen så tror jag eventuellt att Photoshop ser lite bättre ut.
Men då ska vi se.
Och ja.
Jobbar den eller vad händer?
Jag tycker inte att jag ser att den jobbar ens.
Försöker jag?
Och då jobbar den här och nu ska den byta ut roboten mot en groda och det gjorde den som du ser.
Men den har också gjort om hela bilden?
Det har den ju i och för sig gjort.
Nu tänkte jag försvara ChatGPT, den gjorde precis tvärtom mot vad den gjorde.
Skitsamma.
Nu får de skämmas.
Men den funkar ibland.
Den funkar säkert.
Säkert hälften av gångerna.
Den finns det i alla fall.
På tal om att hålla karaktär längre tid.
Ja, exakt.
Hur mycket pengar de har lagt i det här så är det ändå rätt ofta.
Man får ju vara ganska snäll och gulla lite med ChatGPT ibland för att det ska bli som man vill.
Men, okej, men man kan, där kan man göra, ni får testa själva.
Sen så, det kanske jag har nämnt i podden, men om man väljer, alltså här uppe finns en modellväljare. Så du kan välja olika modeller.
Och den här modellväljaren, Sam Altman, han har ju sagt att de hatar den.
Alltså jag hatar den också.
Varför ska jag behöva välja modeller?
Och det kommer i nästa release.
Att den automatiskt fattar vilken modell som är bäst för prompten.
Ja, den kommer försvinna under säkert det här halvåret.
Men ChatGPT 4.0 med schemalagda aktiviteter, det kanske vi har gått igenom.
Men bara lite snabbt, man kan då be ChatGPT påminna en om olika saker.
Du kan sätta påminnelser, typ göra konkurrentanalys eller någonting.
Skicka till mig varje...
Jag skickar det här med den här prompten varje dygn.
Så det är en jäkligt bra grej, tycker jag.
Den stora frågan är, kan den här påminnelsen komma in i Before Sunset också?
Ja, exakt. För oss är det här superbasic, men det är nog inte det för alla märkte jag när jag presenterade det här sist.
Men du kan också ladda upp filer.
Så du kan ladda upp en lokal fil.
Nu laddade jag upp en bild på dig.
Ingenting funkar med ChatGPT nu.
Du kan ladda upp ett pdf-dokument och be den göra saker med det.
Sammanställa som en Excel eller fråga om dokumentets innehåll.
Så det var fem små snabba ChatGPT-tips innan jag går vidare i min lilla...
Var det fem tips verkligen?
Nej, det var bara fyra. Men det spelar väl ingen roll? Jag trodde inte att någon skulle...
Kör lite den här fingerdefekten.
Jag är precis som AI, jag klarar inte av fem, fyra eller sex.
Fyra tips. Okej, men jag säger ett tips till då.
Så att det blir fem.
Då kan jag nämligen skriva det i podden, vad den heter, eller beskrivningen.
Okej, mitt tips, nästa tips, det är det här.
Klickar du på ditt...
Alltså den inställningsfliken.
Då finns det lite olika saker här.
Då kan man faktiskt anpassa chatt-GPT.
Och man kan skriva så här, hur ska chatt-GPT tilltala dig?
Det kan man skriva i här.
Här kan man också hitta ChatGPT's minne under inställningar.
Och anpassning och minne.
Så hantera minnen.
Och som du ser så har ChatGPT lärt sig en hel del om mig här under de åren som jag har använt det.
Så den sparar vissa grejer som den tycker att det här är bra att veta om Magnus.
Tänk om Spotify hade den här funktionen.
Jag minns när barnen var små så råkade vi lyssna på Marcus &amp; Martinus en sommar.
Och sen så var alla mina förslag i Discover Weekly, det var norska låtar.
Jag kunde liksom inte ta bort det på något sätt.
Det här är väl briljant om man bara kan.
Men.
Men ser jag nu.
Has an interest in hummingbirds.
Okej, här kan man i alla fall...
Det är därför vi ska gå in på inkognitomode när vi ska chatta.
Ja, verkligen.
Så jag raderar.
Glömmer.
Intressant, nu kommer det ord.
Wants me to act as a real time translator. Translating their spanish into Portugese or spanish word for word.
Okej.
preferes that I wait until they finish talking before responding.
Den är inte klockren.
ChatGPT framstod som en sämre dag än nu.
Nu har jag tyvärr gjort sex tips.
Men jag kommer sammanfatta det till fem när jag sammanfattar det här sen.
Skönt att jag kan dra ner dig i min AI-blues idag också.
Ja, exakt. Sluta med det. Nu ska jag visa något riktigt coolt här.
Jag vet inte om du, vi har ett avsnitt där vi skriver i alla fall i avsnittet att vi väcker gamla minnen.
Ja, det var min ambition i alla fall.
Men du misslyckades ganska hårt med det.
Jag tror, jag kommer inte ihåg vad den tjänsten hette.
Det gör jag faktiskt inte.
För att jag tänkte så här, nej, men det här måste funka alltså.
AI ska klara av det här.
Så jag försökte hitta den som verkade bäst.
Och den heter då alltså Deep Nostalgia.
Hit me baby.
Deep Nostalgia AI.
Old photos into videos bring image to life. Så jag gick in. Här får man också pröjsa först.
Jag tror att det kan ha varit den där jag testade.
Det ska bli jättespännande att se om den är bättre än övriga.
Jag tog ett basic-abonnemang, 15,90 dollar per månad.
Nej, vet du vad?
Du har inte köpt den här?
Nej men vad luriga de är.
Pro-abonnemanget visas först.
Och sen kommer Basic-abonnemanget. Så jag råkade nog ta Pro-abonnemanget.
Roligt.
Jäklar.
Det här vill man inte ens lära sig av.
Så där vill man inte ha det.
Strunt samma.
Här finns det lite olika grejer.
Free tools.
Magic tools.
Free tools gör ditt foto bättre.
Enhanced photo.
Du kan skapa färger till svartvita foton och sånt där.
Jag har inte testat dem.
Sen har vi magic tools.
Och här finns det lite olika grejer.
Det finns väldigt mycket olika tools här i alla fall.
Det mest intressanta är ju då Fast Video Generator, Image to Video. Jag vet
faktiskt inte skillnad mellan dem. AI hug, AI dance, AI kissing, AI kang-fu, AI lip-sync.
Kan inte du köra AI-kang-fu på din gammelfarmor?
Faktum är att jag har gjort lite, för det tar ju en liten stund, det tar typ fem minuter att generera fram de här grejerna. Så jag har faktiskt gjort lite olika som jag tänkte demonstrera nu faktiskt.
Och för er som lyssnar så är det här en videopodd som finns på Spotify.
Vi finns på alla andra plattformar också, men då är det bara audio.
Så för er som sitter i bilen nu, då kommer det här.
Ni får skippa om ni vill.
För nu kommer en del video här.
Vi ska försöka förklara i bästa förmåga.
Så jag skriver här My videos.
Klicka på den.
Och här har jag nu rätt många videos.
Så då började jag ju med de uppenbara.
Jag har ju ganska gamla släktingar.
De finns ju inte längre, de som föddes på 1800-talet.
Men jag hade en väldigt gammal pappa, så min farfar föddes typ 1875.
Oj, oj, oj.
Så det finns ju bara bilder, svartvita såklart.
Så jag började egentligen med att, här är en bild på min farfar när han står 1919 i Brasilien.
Gud vad han ser elegant ut.
Ja, verkligen. Han står vid en stor trappa. Jag tror att han bodde i det där huset.
Mussolini skulle kunna bo där?
Ja, verkligen. Han var duktig på det han gjorde.
Så då laddade jag upp den här bilden på honom och sen så...
Jag borde ju visa det också.
Jag visar det här.
Man droppar en bild.
Den får vara max 4,5 meg, vilket var ett problem.
problem och det måste vara JPG, PNG, alltså de här vanliga. Det får alltså inte vara Heik som är det filnamnet som...
Jag fanns här under.
Ja, verkligen. Alltså jag fattar inte det här.
Heik. Ingen klarar av Heik, men strunt samma.
Sen så får man en prompt, animate this image, bring it to life with subtil movements while presurning the original features.
Här kan man också Suggest Prompt för att det är svårt att komma på promptskärm och sen Optimize Prompt.
Och sen kan man ju visa hur mycket man vill att den ska följa prompten.
Och så genererar man och det kostar en credit.
Du kan göra 5 sekunder eller 10 sekunder.
Så det är ganska straight forward.
Så jag hoppar tillbaka till mina videos och så ska du få se min gamla farfar komma.
Come to life. Så jag klickar på play nu.
Och då ser du att...
Ja, vad var det du sa?
Du får nog köra igen för jag såg väldigt hackigt.
Just det.
Vad gör han där med sin hatt?
Han stoppar in ett papper ovanpå hatten.
Som en ganska vanlig företeelse 1920.
Ja, verkligen.
Så det var lite kul. Han rörde sig.
En bild på min farmor som sitter och spelar piano.
Det är fint, eftersom jag sitter och spelar.
Så nu sätter jag igång henne här.
Det där var ju coolt.
Alltså grejen är att det är coolt, men...
Det ser inte alls ut som din farmor.
Nej, det började... Alltså jag vet inte. Kanske.
Till slut blev hon ju asiatisk.
Det var väl det som hände när jag testade den här tjänsten förut.
Jag skickade upp på min gammelgammelmormor och så blev det att hon fick någon slags nazistsymboler och så var det en helt annan kvinna.
Ja, just det. Men jag tycker ändå att den har blivit bättre.
Ja, verkligen. Det måste jag säga.
Om vi kollar här, det här är från när mina föräldrar gifte sig.
Jag tycker ju det där är coolt.
Det där är coolt.
För man ser ju att det är en nisse.
Ja, precis. Han förvandlas ju lite grann till Cornelis Vreeswijk här när han vänder sig om.
Men jag tyckte också så här, ja det här är ju häftigt.
Jag har inte skickat det här till min mamma. Jag vågar inte riktigt.
Och här är en bild på min farfar och min pappa och hans syskon som sitter på en flotte.
Snackar vi 30-tal?
Det är Italien någonting.
Och...
Det är coolt och vattnet är fantastiskt. Man ser hur det glittrar.
Så det här var ju coolt.
Sen så lyckades jag inte hela tiden, utan ibland så funkar det inte.
Som här till exempel.
Här blir det bara att den zoomar in fotografiet.
Så jag vet inte riktigt vad som är kriterierna för att lyckas med det här, om det är någonting med upplösningen eller så.
Men sen så gick jag vidare här, så jag försökte liksom, man kan ju...
Det finns en huggning-funktion där man får de två personerna i fotot att kramas.
Jag har ju sett exempel på det på Instagram och sådär.
Och det är ju jättefin funktion om man får det att funka, för här är en bild på min pappa och sen en bild på min son och de har aldrig träffats.
Min pappa dog ju innan min äldste son föddes.
Och då kan man enligt den här kunna få dem att kramas.
Jag laddar upp två bilder och sen trycker jag på play.
En annan man kramar din son, det var inte riktigt det du var ute efter.
Nej, han kramar inte min son.
Vi har väl tur, annars hade jag...
Jag försöker igen med en annan bild, men det går bara inte alls.
Sen gav jag upp där.
Men sen fanns det en kyssfunktion, make the two people in the picture kiss.
Är det där jag på landet?
Ja, jag laddade upp en bild på dig först och en bild på mig.
Vad kul att du tog en där och såg så fräsch ut.
Det var lite svårt att hitta bilder som inte var Heik, så jag ber om ursäkt. Det här var den enda djupskäggbild vi hade på dig.
Jag antecknar det här.
Jag hittade en skitsnygg bild på mig.
som inte alls är AI-genererad heller.
Okej.
Jag gillar ändå AIs tolkning av hur jag ser ut.
Men det här är ju liksom inte bra.
Det som händer nu...
Dålig kyss eller?
Det såg ju väldigt naturligt ut.
Det som hände nu för er som lyssnar var att det var en bild på Fredrik och bredvid Fredrik var det en bild på mig.
Och sen så vänder jag mig om och sen så dyker det upp en man i min bild och som jag då kysser.
Men det måste man ändå säga, rörelsen där du vänder dig, den är bra.
Det är ju jag. Sådär ser jag ut.
Jag vill nog inte titta på när jag kysser den här okända mannen något mer. Det är dig som jag har tänkt att vi skulle se.
Det är mig du vill kyssa.
Jag tänkte att man skulle kunna ladda upp tjejer där, men det blir lite problematiskt med rörlig bild när man kysser en tjej som inte är sin fru.
Så jag håller mig till dig och mig.
på mig så att säga.
Sådär, nu testar vi igen.
Men det där är Arnold tycker jag.
Det där såg inte ut som på exemplen, men det är väldigt...
Det är ingen scen, eller ingen kyss jag skulle använda i en slutscen i en Hollywoodfilm.
Men vardagsrealism är det väl, frånsett att vi befinner oss i olika miljöer som vi inte riktigt lyckas gifta ihop.
Nej, men ändå lyckas litegrann.
Där gav jag upp kyssexemplet.
Jag fortsätter här, jag tycker det här var ganska kul.
Då ska vi se här, två sekunder bara.
Jag ska bara kolla att min, jag sparkar till min katt där.
Skit för att jag är djurplågare av mina barn.
Okej, men sen så fortsätter jag med ninja-versionen av det här, så jag tänkte att min farfar skulle bli ninja.
Ja, coolt.
Det ser ut så här.
Farfar upp i dagen.
Från att stå vid sin stora trappa där till att bli någon slags Kangfu champion från Japan.
Sen tog jag en bild från din svensexa för ett antal år sedan.
Nu är den redan lite omgjord av AI som du ser.
Och så gjorde jag ninjavarianten av alla som var med på svensexan.
Ja, det blir inte jättebra.
Men det är roligt att se folk som slåss.
Så det var väl kanske ingen topp.
Och sen slutligen då så har jag en fin bild på dig här.
Men vad är det därifrån?
Det är nog från när vi var på...
Någon konferens?
Och du har fått en biff.
Biffor-bea.
Och så skrev jag att du skulle skratta galet.
Så vi sätter igång.
Såg du det eller?
Nej, den hänger inte riktigt med.
Nu får ni köra igen.
Nu ser jag bara en bild på det.
Ja okej, så jag vet inte om du ser det här.
Jag ser ungefär och jag har helt andra tänder än vad jag har såklart.
Du blir en helt annan människa, men det var väl egentligen det.
Jag tyckte Deep Nostalgia, det är lätt värt om ni vill överraska era föräldrar med någon bild på mormor som är svartvit eller som en ninja.
Kan ni gå in här?
Lätt värt tycker jag, 180 spänn att få se de här.
Det är ju ändå folk som har försvunnit från denna världen.
Alltså vissa av dem.
Det känns ju som en sån här tjänst.
Jag vet inte om jag pratade om det i podden, men ett problem som majoriteten av alla AI-tjänster har är ju churn.
De har inga problem att få folk som signar upp. Men stannar du månad två i en sån här tjänst, hand om hjärtat?
Nej, nej, aldrig. Jag har redan sagt upp. Hoppas jag. Så att, ja det hade jag inte. Men nu har jag det.
Tror du att vi kommer se en skillnad där i framtiden, att man slutar med de här subscription-modellerna och betalar på ett annat sätt?
Jag tycker alltid man brukar se det, bara ta flygbranschen.
Kommer du ihåg när SAS inte erbjöd enkelresor?
Man var tvungen att boka tur och retur.
Men jag tycker att alla affärsmodeller som inte tänker på kunden i första hand, där det bara är oförståeligt varför man skulle betala, ha det här som en SAS-tjänst.
Om ett år så vill jag fortfarande ladda upp tio bilder i månaden på gamla släktingar.
Nej, det funkar inte så.
Nej, jag tror nog att det kommer ändras, utan tvekan.
Men du, jag har en till tjänst också. Jag har värsta bonansen den här gången.
Och det var inne på HayGen för att fixa en grej.
Som också är en härlig, bra tjänst för att skapa AI-avatarer.
Och jag brukar ju alltid gå in och titta på Labs. Både HayGen och Eleven Labs har något som heter Labs eller Studio.
Där man kan hitta deras nya betagrejer som de håller på och testar.
Och då fanns det, vi har ju testat Interactive Avatar där du träffar en avatar.
Det var där du träffade Viveca typ?
Ja, just det. Som ett Zoom-möte.
Hej Magnus!
Låt oss prata om det.
Det var ganska roligt.
Men då såg jag en ny funktion igår.
igår.
Video podcast.
snyggare uttal.
Och då klickar man på den då.
Då skickar man in en pdf här bara.
Så du laddar upp en pdf och sen skapar den en videopodcast utifrån den här pdf:en.
Så det här är väldigt mycket som Google Notebook LM.
Som vi har visat.
Men det här är då med video.
Ja, vad coolt.
Jag håller på att skriva en bok.
Den här boken har jag kommit på vad den ska heta.
Nu kommer jag inte ihåg riktigt vad jag bestämde.
Alltså vad var det som hände?
Vad ska du göra utan mig?
Ja, jag vet inte.
Så jag laddar upp den boken och sen klickar man på generate video.
Då får man välja vilken avatar man vill använda sig av.
Man kan inte använda sin egen än så länge.
Jag har fixat två video podcasts, en på svenska och en på engelska. Du får höra den på svenska först då.
Ja, vad kul.
Härligt. Då kör vi.
Alltså, har du hört om Magnus Paues och hans oh shit ögonblick? Berätta mer.
Nej, faktiskt inte. Berätta mer.
Jo, han satt på sitt kontor i Värmland, hade precis lanserat sin textplattform och så släpper OpenAI Chat GPT. Det vände upp och ner på allt för honom.
Oj, det måste ha känts som en rejäl kalldusch.
Ja, verkligen. Men han gav inte upp. Istället han pivotade och integrerade AIN i sin tjänst. Det kräver mod.
Imponerande. Tvekade han inte. Det måste ha varit en risk.
Jo, säkert. Men det är som att stå på stranden och se en tsunami komma mot en. Man kan inte ignorera det.
Nej, sant. Men många är rädda för att AI ska ta deras jobb.
Absolut, men det är som med alla teknologiska språng. Vi förlorade hästskötare, men fick bilmekaniker.
Bra poäng. Men tror du alla kan anpassa sig?
Det är en utmaning, men kanske är det vårt ansvar
att hjälpa varandra att utvecklas.
Men kreativiteten då?
Om AI kan skapa konst och musik, vad finns kvar?
Jag fattar på vissa grejer, ibland fattar jag inte varför de lägger upp.
Jag tänkte så här, okej, det här suger verkligen.
Det är coolt på ett sätt, man ser att de har perfekt läppsynk och så, men svenskan är lite konstig liksom.
Och kadensen, de har ju verkligen inte lyckats med det som Google har lyckats med i notebook.
Nej, verkligen inte.
verkligen låter som en podcast. Det här är inte framme alls, men det är väldigt underhållande.
Jag tänkte att jag skulle ge Agen en chans till och göra det här på engelska.
Så jag valde lite andra folk här, men samma fil.
Vi kör igång.
So, have you noticed how AI just kind of exploded onto the scene lately?
It's like we went to sleep and woke up in a new world.
Absolut, det har varit en lång resa.
Vad är ditt största borttagande från den här plötsliga förändringen?
Well, it's like we were working on our own revolutionary platform, and then ChatGPT came along and changed the game entirely.
Du menar när OpenAI släppte det och skakade branschen?
Exakt, vi hade precis lanserat vår textplattform och firade och plötsligt insåg vi att vi måste pivotera snabbt.
Så du bestämde dig för att integrera AI istället för att konkurrera mot det.
Yes, we did. It's like trying to reinvent the wheel when you could build a better vehicle with the new tech.
Make sense, do you think people understand how transformative AI will be?
Helt ärligt, jag är inte säker.
Only about 29% have used generative AI but soon it will be as common as electricity.
Det är både fascinerande och lite läskigt.
Do you think we're maybe normalizing these tech miracles too quickly?
Exakt. Vi blir förvånade först, men sedan börjar vi nypa minora problem.
Ja, är du blown away?
Nej, men som med allt annat så ser man ju, det här är liksom första utkastet, det kommer ju bli otroligt på sikt.
Absolut. Var det inte lite kul att den killen började prata mer indisk direkt?
Jag tyckte han var behaglig på ett obehagligt sätt.
Är det på ett lobotomerat sätt?
Du vet någon som har jobbat som managementkonsult och sen går i kloster i 12 år och sen kommer tillbaka och föreläser om det. Den känslan.
Jag vill berätta om vad som hände i kändisskapet.
Men det där tyckte jag ändå rörde om i grytan.
Det var kul.
Ja, vad kul.
Och svenskan kom ju alltid lite på efterkälken, men det var ju underhållande om inte annat, så jag skrattade högt även när jag gjorde det här själv.
Det kan jag tipsa om.
Gå in på hagen.
Jag tror inte ens man behöver ha någon subscription, utan man kan göra det här själv. Så det är bara att gå in och göra.
Så att, ja, men det var det som jag hade. Har du något mer, Fredrik?
Nej, jag tror inte det. Jag tar nya taget nästa vecka och ska försöka bli blown away då istället.
Ja, men det låter bra.
Jag vill slå ett slag för våra AI-föreläsningar.
Hör av er om ni är intresserade av att vi kommer att köra en inspirationsföreläsning på en eller tre timmar.
Vi gör också sådana här AI-assistenter, så hör av er.
Gå in på veckans.ai om ni vill ha kontaktuppgifter.
Annars så säger vi ha det bra.
Gud vad svårt.
Ha det bra. Vi ses nästa vecka. Hej.