Kapitel 9
Gud välsignas en Noah och hans söner och sa till dem,
skaffa barn så att ni blir många och befolkar jorden,
Alla vilda djur på jorden, alla flygande varor i himlen, allt som rör sig på marken och alla fiskar i havet ska fortsätta känna skräck och fruktan för er.
Ni får nu makt över dem.
Alla djur som lever på jorden får ni äta.
Precis som ni fick de gröna växterna som mat ger jag er nu allt detta.
Men kött som har blodet far i sig, det vill säga livet, får ni inte äta.
Och dessutom, den som utgjuter ert blod, som är ert liv, ska jag ställa till svars.
Jag kommer att hålla alla levande varelser ansvariga.
Om någon tar sin broders liv ska jag ställa honom till svars för det.
Om någon utgjuter en människas blod, ska hans eget blod utgjutas av människor, för jag har skapat människan till min avbild.
Och ni ska skaffa barn så att ni blir många och befolkar hela jorden.
Sen sa Gud till Noah och hans söner.
Nu slutar jag ett förbund med er, och med era avkomlingar, och med alla djur som kom ut ur arken, fåglarna, de vilda djuren och de tama djuren, jag och alla djur på jorden.
Jag slutar alltså ett förbund med er.
Det här är tecknet på det förbund som jag för all framtid sluter med er och alla djur som är hos er.
Jag sätter min regnbåge bland molnen och den ska vara ett tecken på förbundet mellan mig och jorden.
När jag låter molnen torna upp sig över jorden och regnbågen syns bland molnen
ska jag komma ihåg mitt förbund med er och med alla slags djur
Och aldrig mer ska en översvämning utlåna allt levande.
Och regnbågen ska synas bland molnen, och när jag ser den ska jag komma ihåg det eviga förbundet mellan mig och alla levande varor på jorden.
Gud upprepade för Noah, det här är tecknet på det förbund som jag sluter med allt levande på jorden.
Noas söner som kom ut ur arken var Sem, Ham och Jafet. Ham blev längre framför till kanan.
Detta var Noas tre söner, och hela jordens befolkning härstammar från dem.
Noah började bruka jorden, och han anlade en vingård.
En dag drack han av vinet och blev berusad, och han klädde av sig in i sitt tält.
Ham, kanans far, såg sin fars nakenhet, och han gick ut och berättade det för sina två bröder.
Då tog Sem och Jafet en mantel och la den på sina axlar och gick baklänges in i tältet.
Och de täckte över sin far, men de tittade bort så att de inte såg sin fars nakenhet.
Men Noah vaknade upp ur sitt rus och fick veta vad hans yngste son hade gjort mot honom, sa han.
En förbannelse ska drabba karnan. Han ska bli slav åt sina bröder.
Och han tillhör
Låv prisa Jehova, sämst gud!
Låt karnan bli slav åt sem.
Må Gud ge Jaffet vidsträckta områden och må han bo i Säms tält.
Låt karnan bli slav även åt honom.