Så att du ska slippa. Hur lägts med det, Fredrik?
Joa mål bra.
Jag är lite sur på AI, för tillfört, men det är livet i övrigt i fantastiskt.
Härligt, man blir lite nyfiken på att du blir supera i som om det vore typ en...
Ja, infuden.
Ja, jag brå, jag grejer att med äg om ekonomi.
Nej, men det är intressant att man gör den på den, så det är oftast det är väldigt kul och
Det är faktiskt det att man blir rätt imponent eller har kul längs vägen.
Men just den här veckan så så har jag haft svårt och liksom kommer jag beräns med de
känns det jag har testat och det är om vi vet inte om du upplever det också att det
Det är lite så har vi alla vastorn ute med med företag som bygger A&C.
och det verkligen inte alltid krävas jättemycket kompetens för kaste upp något på nätet som man tar betalt var.
Så det är väl min kanske anledningen till att jag är lite irriterad på de av med A i stort idag.
Vad är det kunst över?
Ja, jag fattar. Det är ju också, vi har ju till en av ett ovanlig del av AI-nickarna, alltså de som typer på på allt.
Ja, vilket som de här som klickar på alla länkare i alla möjligt.
Så vi kommer att få göra en översyn.
Jag försöker reddera kontot på alla.
Och jag känns det som jag testar och försöker komma ihåg att stänga av subscription, men vi får tänna en konsult och jag ska säkert på att både vara ett att tog i hanom sex digital varje antar via bola minst.
Trultvis.
Har du en annan nyheter idag?
Ja, enligt ett såligt besked för att vi sa kanske det är att det här företag i Humane som gjorde
för att våren tror de kaste inhandelken och säljer sina kvarvarande tillgångar till HP.
Nu ställer vi en AI-pins som man sätter på kroppen på oss så lyssnar på allt man ser och ser allt man ser.
Jag tror att tanken, eller marknadsföringen har gått lite på att man ska göra sig kvitt sitt
och så ska man fina att hjälp att ändå.
Det kanske var så att världen inte var mogen för det, och det kommer vi kommer se det fram tiden.
Men det har det som här resan för de har varit kantad av
alldeles problem. Det är svag i när nollen svindy kan ni kostade
så är vi åtta tusen grån är för en norrbar liksom.
Om det är så här att den löser problem som du faktiskt bara kan lösa igenom.
Stoppa ner handen i fickan och lösa är bättre igen.
Det tittar för att ni älskade skjärm, så det är väl lite helt.
Jag vet ju att det förvånade, men jag kan också säga.
Jag kan ha en uppskattning för att folk försöka urba.
Jag tror jag tror att det var orkals vd och grunder i dagels element så så att man om du inte
Det är inte skämst för den de första lanseringen eller produkter.
Det har ju vänkt att förlänga mer av seren.
Det är väl det vi ser också att det är helt sjuklig i så slapsdag och det var vokom igen.
Nu kommer jag att tänka på Voddler, kom ihåg Voddler.
Ja, det var väl en förlåget till Netflix.
Ja, exakt. En en tjänst som var jättebra i det strym av video.
Men tyvärr ni valter tidigare för att folk hade fortfarande sig kjota åtta moderar.
Den kommer jag hårg. Den var inte säkert. Jag hade en period när jag fick köttelfäber och bara låg in i sjukhus.
Det var jag att jobbet, men då hade jag svådligare som sällskap.
Och jag tycker att det känns där funktiga, det är klart att vara bara att man är glömt den här detaljerna att de måste
har bra filmer i sitt utbud.
Okej, men det var det, men jag kommer att mugga fikkens när jag fikkens därförhands invit till voddler och tänkte så är det fan.
Nej, kom det grimmt. Men jag hade ju aldrig så dålig uppkoppling.
Ja, det var lite tidig, men det var bra, och så har jag ett jättefult namn.
och det är en nattyx lika bra för dem.
Ja, men jag ser så att vi kommer inte köpa någon humaine pin, AI pin.
Vi kommer kanske köpa att på mättas när rebanen är väl så lyd.
Den är ju väldigt populär.
Jo.
Det kan uppskatta ändå tänket i det.
Ja, Ray Ben, kvittsnicka glas här gång.
Att man utgår från var folk villa på sig snarare än vad som går att göra.
Och det är mig också att de försöker gå alla vägen.
Nu vet jag att Stackerberg hade ju de har en aprototutupen som kostar till
punna tusen kronor, monterra och äke, så den kommer inte på se med, men att man började den
Och vad vi folk har på sig och så ser vi mycket teknik vilken för in det är snart att vi har oss fulla ge så mycket vill.
Det är nog ett spott. Bra att tänkt.
Vi kan bra.
Amen.
Men men grimmt då kanske vi väntar med humans i IP.
Vad är bra att vi inte köpte sån?
Sång. Det kommer sluta fungerar den 2018 för bra är så att nytt de här
man sista en sista veckan.
Det ståg att vissa funktioner kommer ändå funka typ som är att en berättare om batteriet på ett avslut.
Brötter de bara att betyde på väg var brinnar som också varit ett fann med.
Alltså, men det vet åtta tusen på kultur som börja det.
Ja, ta oss hon.
Fördukt.
Ja.
Alla väckan.
Det är kul, jag minnihet är Gokk 3, har släppts, alltså det är Tresk monstret, Grok.
Ja, eller en mask språk modella släppten nu, nu var jämt här som.
Som ska vara ungefär lika smart som de smartaste opererar i modellerna.
Det är stora här på nån sida som jag varit inne på på märcherbol.
Glock 3 is just as good as it's rivals,
att nåt gud en off to make you cancel your jet GPT subscription.
Så att...
Ja, jag låter sig kanske lite trött när jag pratar om det.
Det är för att vi har blit lite bort skämda för att nu finns det ett många
Gette. Gette väl finansierade stor teckbolag som håller på och kämpar med sina frontier mål som en källare i källas,
så de här modellen som puskar ganska för vad som är möjligt och också hur
hur precis ursmarten en maskin kan vara typ.
Men de kom ju min nya grejer var enda vecka.
Ja, jag räntämmer det liksom inte grok, så är det kategoriska, som släpper en limo del eller så kommer dig
psyk eller så kommer en tropik, alltså det är detaljslut, men det är ju alltså en reflektion där
också är att det är intressant att för det känns som att de mätter dem här, liksom, olika eller lämnsens
Intliggans genom att hur svårare och komplexa till matbetalden kan läsa.
Jag vet också att man tar när man är på korskulder som där och ser det.
Just the reasoning capabilities.
Men det är också intressant hur platt det kan falla om man.
Den har en jättesort, till exempel att torka bilder jag, jag skulle göra en låga här om de mer textig.
Och då var jag den dömmer liksom helt världlösa på att få in alltså stavare att
och sånt i bilder och där kan man samordligt ganska mycket genom att
Men det kanske inte är kvant för sik som folk gjort efter utan det är att de bara klarar mest basala.
Det där är det intressant för det finns ju tjänster som
alltså bilden är ett finns bara en bilden i gänneringschen som klarar av text att den är text.
Och det är kommer att hagare.
Jag vet inte de där det är ju det inte låga.
Nej, Nej det var. Nej, det var design. Kom, den var ju också bra.
Ja, den klarar du på ett sätt det också på något sätt.
Man idiogram heter en idiogram.
Den gärna erar ju det är textibilierna rattor som fixar text.
Och sen har vi character.i som fixar att hålla ihop en konsekvent karaktär under längre periodierster.
för att de här två grejerna, att jag nejade text i bild och det här med kräktare.
Det är fixa inte de här frontymådmodels.
Så jag använder ju kload jättemycket och för att skriva oss räpp.
Och ska skriva nånting längre då om klorna har ju en helt fantastisk
Det är lite en funktion där man kan fånga ett en tonality att genomstädda upp.
Jag lade upp textor och så där, och den håller den i ett tag, men senklare med den borta.
Och så man märker det smyger sig påbara, utan nu tycker jag inte det du har den där tonlutet som är bad av, den är så mycket lagare som är.
Men i processen så har en släppt, så har en släppt den här karekarektarande och eller ett annut jätten.
Och då tänker jag bara att jag ska lägga lite klut på vad fixen jag gillar.
Eftersom det uppenbarligen går det att fixa i det i det grämm och kärkter har ju fixat
det även om de säkert. Det är väldigt intressant, alltså vi som bara skrapa på utan att vara
Jag är ju inte alls kan så mycket och har varit grundläggande tekniken.
Men också är det här exempel att vi har sett när vi har testat att det är liksom fel antal fingrar och sånt.
Man tycker borde vara en jätte enkelt sak för de att ställa in.
När du görm är människor har fem fingrar.
Jag är inte sexfinger.
Ja, men det är lite konstigt och jag tror de är så jäklar.
De ligger så mycket klut på de här att utveckla nya modellar jag fattar det.
De har ett mål i aga i att fjäll generell en intelligens nö.
Och den kommer fram det ett först vinnet ut.
Men på vägen var ju kul om de inte kan ni glänska i glömmar och så var hanliga konsumenter som vill
som vill gärna det fram människor med fem finget.
Vad görs det så vi glattas en?
Men jag sätter tryck på tidigare.
Det var väl nyheterna när vi bärsatt och stobelagen, exakt.
Så allt man har allt man vet det, då kan...
Ja, de ökade på bättre sig.
Jag vågar inte säga någonting där.
Förståar jag på med det för om jag på nåt sätt.
Vom...
Har du varit allsom?
Så det finns så.
Jag har en kändt, det blir lite visar en.
Men vi är uppåt om det är en om det tidjön också som är när man testar massa tjänster så har jag.
Om det fanns motsvarande appstore för alltjänst där som ni är sankonerade av någon högre makt.
Det är så fruktansverk lätt att skapa en avjärkjänst och bara stoppa ut den där utdäck och.
Men det är ett bra med liksom en expert rating.
sagt så att om det vi kommer att göra det, men om det är något som lyssnar så finns det ett
för att det är så gärka lätt och bara skattar kontom och så sitter man och släsa sin tid på skitkänster.
Vilket i land är att jag gjort den här veckan?
Okej, men uppropå det varför ska inte vi skapa en sådan sida.
Det är väl precis i linje med den här poden.
Jag tänker så här. Vi ska göra det, men vi ska göra det på ett sätt som inte tar massa tid.
Så att jag tänker att om vi har vi gör någon bot som typ kolla alla våra avsnitt
Och skapar, det där borde man väl kunna fixa i ett lag med det.
Det är faktiskt en intressant idé, som inte är allt för asoteknist utmanande och göra, så vi kan skriva upp dem på vår till dullistan.
Den man bra är innan du
Eller så om det är skit, ska vi kanske skit till vissa ens kan du förklara
hur våra upplöftestallet eller?
Nej, jag tycker att jag ska visa det här.
Du ska visa, kvt, tjärn.
Ja, det har man förstå mig inte.
Nu måste vi vara tydliga med våra som är skit.
Nu är vi blivit.
Ja, och det är tänkte på denna så att det testar en här, alltså att man vill genomstans att alla känns det ska lyckas som vi testar.
Men vi testar känns det det är inte att vi säger att nu ska vi få alla känns till att lyckas.
Självhuset, full disclosure, exakt.
Innan det gör det.
Så jag är väldigt nyfiken på hur din är så all indags jag gott.
Lina, det är tredjig.
Kanske på den där man har.
Nej, men det är ju...
Det är slåsjefrelig.
Jag vill veta.
Ja, det är ju två näklig med bak.
Och det mest av det är att kortarsk min kotarsk kortarsk klasar.
Visst att man betalar för köpa och säljaktor.
Den är för dyr för de små belopp jag har gärna är så att jag inne på byta stötter skjor i antingen börjar satsa
lite mer pengar eller lika kvar lite längre i de aktierna.
Tito sen.
Ja, men det var ändå tio tuser.
Jag tyckte ändå att det var det låter ändå som man ser.
Det blir kunde starta på tid till att göra din förmärger.
Ja, men problemet är att jag ligger på en kulturklass som är minst 40 kroner per affär.
Så vi kan tänka det på här och sen ska jag stå det uppgång.
Ja, vad är det?
Vad blir det?
Det blir sjuk på sammen.
Det lär nån kommer att köpa sånt i fyllst.
Allmäktiga.
Så där måste man börja på bra vid över en procent för att den ska känns verklighör.
Sedan till liksom A is för svars kan jag säga att de aktier köpt har
liksom på stora hela gott upp.
men inte på denne våen att det är liksom har varit lönsamtan.
Okej, så kurvan visar en positiv utveckling,
men kortarset dra ner det hela.
Ja, och det här kan jag ändra öka.
Jag skulle kunna fixa så att jag har liksom en.
Det ska inte fastna en kortars diskussion, men det kan vi ställa in också.
Men du har alltså betalat vad blir det och sjudagar gånger 70 spänn.
Så 14.49.90 spänn i kortars.
Ja, precis.
Okej, ja, det blir ju...
Ja, det var jag fattar att det förstörding där trädning bussens liv gäller.
Ja, och det är enkelt att fixa sen så drabbar i min övriga portfölj.
Ja, så särst är det ju.
Ja, jag är inte i ett upp. Jag tror att det måste finka till att bli arbetar, tänker jag till ett.
Okej, annan.
Bra, flåtet blev frågade.
Men jag tror att det var bra att det var.
Många är där ut i små.
Så man höga för att få full disclosure.
Ja, okej, vissa din dåliga och i känsla.
Men ja, jag kan börja med att berätta var det här förtjänst.
Och det är en för folk som är väldigt stressade.
De har många grejer som ligger varje dag, så de måste ta tag i.
Kan du känna hem det här, Magnus?
Det var ett stort mål av skjit till måste jag göra.
Ja, lite slutet för just nu har jag haft nu som perioden faktiskt.
Jag brukar vara ett duktig på sin och jangvård här, men jag har haft sjuka barn, det var framförallt det som förstör min planetel utgärna.
Men det här kan jag uppfatta.
Ja, den känns med att testa att hette
Det är också för sunsett.
Och jag har marka så du kan sätta igång i lugn grud.
Hur är det för förgivt?
Är det bara flyk man kan dela det?
Mm, enkelt.
Man någar med vad beskriva det du ser.
Ja, det vi ser nu i när det gäller med skärm här är ett flöde där man kan skapa att göra listor.
Då är det uppdelat i arbete och personliga saker.
Och för det här exempel så har jag lagt in några arbetst.
Tidus och det är Spelin Podcast skriva lite koppet en kund.
Röver mer om anything eller läm som är ett kolt en korsjänst.
Sedan skicka effektorer och sen så har jag skript på svenska förbredt för att lästningen av dig.
Och så har det lite personliga saker.
Vi gör man ju en skokt fjällen, så vi ska förbreda en handlingsvista.
Jag ska hjälpa ungarna med leksor och laga mat och så ska träna.
Det är det jag ska hinna mer i dag i tanken och hur kommer du att in det här?
Ja, det här liksom bygger lite på att det är en massa todu som jag inte har liksom en fast tid för.
Okej, så då kan jag plana att plana i dag, klicka på den, och det får jag nån snär time management,
Men börjumbo finns olika metoder för hur man kan planhärs in dag.
I det fråg att man tar den svåraste uppgiften först.
Det har...
Vi kan ha dem, ska jag nog gået.
Quick wins, complete easy tasks först.
smart balance och bäck simler det att man tar ihop lite uppgifter och
som ett task rädd i switch between different tasks.
Jag kan ta bäck simler och klik på den.
Nu ser vi att du har en jobbat här.
Det kan vara en trevlig, lite en annemering som kom där, det är liksom 30 väg någonting.
Och då ser vi att då har en tag som friheten att planera exaktifiken ordning är sköra här.
Så det här är alltså en sorteringsapp.
Den sorterar det nu att du dos på ett sätt som lite oklart.
Men också, bland annat gissa.
Det är svenska visar också en annan av funktion.
Nu har jag.
Man kan gå in på den här punklistenna.
och klicka och se om man här, men det är planerat att det tar en halv timme och så kan man
man kärer hur lång tid att ta det så är att vi kan starta tid den här börjär.
Men sedan då om jag vill använda av dig även här, så kan jag klippa av jag stämta den och klicka på create subtask.
Och då styckar den upp den här tydlig i stanniflerar.
Luz.
Ett elephanten i små delarkt.
I hit det fråg, tanken är precis.
Och det här är det väl jag.
Det är en fatt där jag har.
Det är väl inte så dumt om man, alltså jag tänker så här.
Prokrastin prokrastrinering att skjuta såg på framtiden om man säger.
Det är väl det vi är ett bäst på vi människor när man har en full smokka dag om man ska göra hundra grejer.
Och sen så har man nog lite känsom kan dela upp en svår uppgiftisk i mindre uppgift.
Det är väl ganska smart, då.
Säkert. Men det som jag känner över och så ser man kändningen ska snabbt i det här är att bara
bara, liksom skattar i den här skitten i till och pift i sig som som tar
tid och fokus från det man egentligen ska göra.
Du tror inte riktigt på själva grund i det här har jag.
Nej, jag har så en så ger det ju så livet är ju sällan så här som vet att den gill som man kan koppla den här mot sin egen
Kallandra så är det så att satt fasta
in bokningar i kallanden.
Jag ändå då fattar i landet, den ska planera runt om och sådär.
Men så att jag visar att det står för korn här också som jag tyckte på lite rolig.
Men också, fokus med oasis blir det här.
Vad är det?
Så då kommer jag i stället för se hela flödet så ugljall det stressad, så kan få bara den här checklistan.
Ni har mer som en vaktig stilvjörerad.
och så har jag liten inspirationsstitater.
Jag har en nyut på den med ett sexid, så det är en digital fortune,
som dyker upp här, och det här är också viktigt,
att jag kan få lite med dittationsmusik med anser på karamulista.
Skulle man kunna säga, och det har fire play sound också, så du kan liksom.
Att man beöverna att den då är troligtvis inte den här att den lösningen på det här.
Det finns något av att liv är det väl del som jag har då.
Det finns för att 3 anja tänkt att vi ser en 3-4-4-4-9.
Ja, jag tycker det här är verkligen liksom sortering där.
Ja, och nu ska jag inte trampa stressade folk på torna som verkligen går igång på det här.
Det här behöver jag, men om det nåt som gillar här går in och skaffa känns den också återkoplarar inte med i sen.
om det har ändå ett liv, men där ja, det är ett för mig och var ju.
Jag tyckte att det var en snig ux på den.
Det tycker jag med. De hade en bra ux design.
Så det tyckte jag vanna på styrt.
Bra lyckades du avsluta av en omanget.
Det ska göra nu.
Det gör en då konstigt med under 20 kronor.
Okej.
Mm.
Hallet.
Äh, färg det kan du fixa dig.
Mikke.
Vad har satsin?
Ja.
Okej, jag har ju...
Ja, jag har lite olika grejer här den här dagen och för första så tänkte jag
Jag kom på förbredan för läsningar, för ett jäng som ska hålla och då gick jag igenom
Allt jag vet om chatkebetet, och kom på att säga, men jag kan rätt mycket
om hur du funkar och jag vet vissa triks som ganska löser som kanske inte alla vet.
Jag tänkte börja med eftersom vi har så många att lyssnöna ut för tiden och alla är väl på olika nivå.
Men jag tänkte att det här fallerna är med med med 5 snabbad och skattkeptier till att börja med.
Och så tänkte jag gå in på mina ganska roligajänster som bestatt.
Så vi kan väl börja, vi kan väl börja där.
Okej, den första grejer som jag har, det är det egentligen att du kan köpa till det kan skapa
Ja, jag är ju den...
Okej, nu behöver man ta oss här.
Här ska vi säga, jag gjorde en fråga, jag sa till den att skapa en prestation med två bilder om agi.
Och det är den jag då, det är eftersom den är text mot alls till börja med så
då beskreden så bildet var där agi och sådana så ser bild innehåll och spikar
Spikonauts och sen så borde jag bara få in bilderna i en powerpoint och då som du ser här
så så samstärar vi har skapet en parkpoint prestation om att du kan ladna den här.
Och det är ju det där. Och dubbliga det så här.
Wow.
Så det blir liksom en...
Det blir en parpoint prestation, men det fortfarande är så att man får göra restens själv.
Det som att du skulle ha en fjotnor i prav och lev som du blir gör en PowerPoint.
Ja, men fördelar med det här om man nu ser det som positivt så då är det ju att du får in.
Det får in de här släder. Du kanske har skapat 30 släds och då får det inna all information på släderna.
om du vill jobba med det. Då kan man liksom gå in och lägga till att göra om de här polkas.
Vista, du testar att det kan dags integration och köpte på det också?
Ja, precis. Den är inte jättebra.
så att där har vi det var engrej.
Sedan som du såg ser det här och så badgär den skapa en bild som inspireras av detta i Rennesans stil.
Och väljer man den. Då kan man faktiskt gå in och pronta om bara en liten.
Men det är ju smart grej.
Så att jag vill bryta ut den här mot en gråda, bryt ut denna mot en gråda skriver jag.
som det fungerar i folkshoppning.
Ah, exact, exact.
Sans det tror jag.
Eventuellt att folk köps till lite bättre.
Men, så ska vi se.
Och, ja, den jobbar när det var här nu.
Jag styrk inte att jag ser att jag har en bra os.
Värsöker?
Nej, så.
Och då jobbar den här och nu ska de betet rabotten mot en gruda och det gjorde den som du ser.
Men den har också en hela bilden.
Det har en ju försäljning, jag tänkte jag liksom försvara sattgipetet.
Men jag vill precis träffa om åt vad jag vill skit på.
Vi får en nyfra av skärma av sig sådana.
Men den fungerar ibland, alltså den fungerar säkert hälftenar gånger.
Så att den finns det här det fall.
Så man kan ta hålla hålla karaktär och länge tid.
All right, sagt.
Men mer tanker på hur?
Hur mycket pengar man laktar det här?
Det är en rätd offta. Man får ju vara ganska snäll och så är det.
Gulla lite mer missattgripitier ibland för att det ska bli som man vill.
Men man kan där kan man göra ni får testa själva.
Sen så kan jag nämnt till på dem, men om man väljer...
Här uppe finns en modell väljare.
Så du kan välja olika modeller och den här modeller väljerna har ett samallt man har
att de hattar den, alltså jag hattar också varför ska behöva välja,
modeller kan inte öksölt till själv på sådant.
Och det kommer det nästa realistra-
–att den alls fattar vilken modell som är bäst för i Prompten.
Ja, de kommer liksom försvinna under säkert här halvåret.
Men jag skattker på T4 och om i skämma lagdaktivitetet.
Det kanske är väl ett genom i den här.
Men bara är lite snabbt, man kan då bja chatkepetet på mina än ombulkesaket.
Du kan sätta på minnser typ, göra konkurrantan, kom kräntan av lys eller nåt en skickat med i varje skickare här, men det här prontan varje dynk.
Så det är ju ett bra grapp.
Det stora frågan är kan den här på mesta.
Det kommer ingen i förstanset också.
Han har exakt. Och sen det här är också så för oss så kan jag superbasik.
Men det är nog inte det för alla marktiga när jag presenterar här på sist.
Men du kan också ladda upp filer, så du kan ladda uppen en lokal fil, ladda uppenbild på det ingenting funkar vi satska på det.
Men så är det en samman. Du kan ladda upp en pdf dokument och beran
gör det saker med det, sammanstället som en excel eller fråga omlokumentet sin håll och så.
så att det var fem små snabba i chatka-
krebetet tips i när jag går vidare i min lilla var det färskans.
Nej, det var bara fyra, men det spelar vi ingen roll.
Jag tror inte att nåt skulle.
Det är så lätt att ha det.
Det är finnjälj.
Jag vet inte vad det är.
Jag tror jag inte har varit sådana.
Det är väl en sex.
Okej, fyra tips, no.
Okej, men jag ser ju ett typstillad.
Jag gör det så att det blir fem.
Och kan de med skriva dig på den var en helt blöbesklinje.
Okej, mitt tips nästa tips. Det här klickar ju på dit...
alltså, den...
Det ser ingen ställnings flykken, då finns lite olika saker här, då kan man faktiskt anpassa chatgipitier.
Och om man kan skriva sig hur ska jag chatgipitier till tala dig?
Det kan man skriva här.
Och här kan man också hitta
Sjadgipetetsminna
Under inställningar
och
anpassning
och minna
så hantera minnen
och
som du ser har sattgipet till lärtchen, helvete om mig här.
Under åren som jag anvente.
Och så den i som stora är den sparar vissa grejer som den tycker att det här måste
här är bra veta om Magnus.
Så det här måste jag bara flytta in och tänka oss på att det färg hade den här funktionen.
Jag har minst sina barnen och små såljuer och det vill jag lyssna på den marker som markyns en så mark.
Ja.
Och sen så var alla mina förslaget så hade det skabber weekly.
Det var norska låta.
Jag kan inte ta bort det på något sätt.
Så tycker jag här det är väl brillant om man har en barkant.
Vi blir ladd.
Mönd.
Mam, see, on the other side.
Hassen ingestning.
Hast en intressant, har min världs.
Jag kan inte vara därför.
Ja, ja, ja, så jag raderar glömmer att ha sig den justing av my birds.
Våns med att aktas en real-time-translator?
Transledning där spännischen på portugis och spännis vård för vård.
Okej.
Först är det jag vet till att det finns tåking.
–är den inte klokgrön.
Jag tycker att det är framstågig samledagen nu, nu har jag tyvärr gjort sex tips.
Men jag kommer med samma fattet i färm i samma fattet.
Det är skantet att jag kan dra ner dig min AI-blossdags.
Ja, exakt, slutammer jag. Nu ska jag visa en riktigt coolt här.
Jag vet inte om du, vi har ett avsnitt där vi skriver i alla fall.
Det är avsnittet att vi väcker gamla min anbisoner av ord.
Exakt, men du mis slikade ska jag hårt med.
Jag tror jag kommer inte ihåg vad den kommer ihåg att den känns här färg.
Jag tycker att det är faktiskt inte.
För att jag tänkte så är, men det måste funka så.
Ja, ska klara av det.
Så jag gjorde faktiskt en...
Jag försökte hitta den som verkar det bäst, och den heter du alltså typen av ställa, och typen av ställa AI.
Torn old photos into videos bring image to life.
Så att jag gick in, här får man också prösa först.
Så jag tror att det kan de ha ut en där, jag vill testa det.
Ska vi jättepare och se om den är bättre än det är över.
Ja, jag tugg ett basikabonnemang, femton och nytt i dollar per månad.
Nej, vet du vad jag.
Ja, jag tugg.
Vi kan lyvra det där med vad lyvrig har med de provar på en manget vissens först och sedan kommer
Det är så i kameran mig. Så jag råkade något av problem.
Rådet har.
Ja, klar.
Där vill man inte slära sig av, så där vill man inte ha det.
Från samma. Här finns lite olika grejer, fritills, magic too, alltså fritills, det är så här, jag är lite fort då bättre.
En hans förelåd. Du kan skapa färgier till svart vitt där fotolosen där.
Nu har jag inte testat om.
Sedan har vi magic tos, och här finns det lite olika. Det finns väldigt mycket olika tolse i alla fall.
Då är det mest intressantta i det då.
Fast video, generator, image, video. Jag vet inte hur ni lämnar dem.
AI-hag, AI-dance, AI-kissing, AI-kungsflivt, AI-lipsing.
Jag tror att jag kan få på den gammal farmore.
Fakt med att jag har gjort lite, för att vi inte tar en liten stund i tattet fem minuter och generer fram de här grejerna.
Så jag har faktiskt gjort lite olika som jag tänkte demonstrerar nu faktiskt.
Oj, vad kan jag göra?
Och för er som lyssnar sig i det här en videopod som finns på Spotify.
sitter bilarna och då kommer det här, ni får skripp två år
kan det gå in. För nu kommer en del video här.
Men vi ska försköka förklare så vi är bestat för mugga.
Så jag skriver här en maj video's, eller klicka brann, och här har jag nu rätt många video's.
ska gamla släckting eller de finns ju inte längre, de som är färdigsporterna talet så
det. Men jag hade väl gammal pappa så att min färg färd för att färde sig på
18. Han följstig upp sig. 18. 75.
Och så till det finns i barbilder så har vi inte varit såklart.
Värken har ståvet i en stor trappa, jag tror att han borde delar ut.
Så det var så linnis klippna boda i.
Ja, verkligen, verkligen.
Ja, han var och väl of, duktigt på det här gjorde tre.
Så jag gjorde en, då ladda i upp den här bilden på honom.
Och sedan så, jag kan borde visa det också.
Vi, jag vill säga det här.
Alltså jag fattande är hejk inga klarar av hejk, men såntav.
Svenskt så får man en pront,
Att man inte gör så att man får ett sådana som man kommer att tera på sådana till att få en moment,
Det här är en moment som varför att göra det i original features.
Jag kan också se ett stjesterprompt.
för att det är svårt att komma på, och så har vi också upp till mig spront.
Och sådant kan man visa hur mycket man vill att man ska få lär på om den.
Och så gärna det gärna man, och det kostar en credit.
Så du kan ju ha fem sekundare eller tidskunde.
Så det är ganska sträggt forward.
Så att jag hoppar tillbaka till mina videos och så ska du få se
för att komma till life.
Så jag klickar på pläinner och då ser du att
Vad var det?
Så nu kör jag igen, vi har svarit väldigt.
Ack i den.
Det är så här.
Vad gör du något som har?
Han stopper in ett papper om att vara.
Så jag vill vara allihfar att jag är så lilla sjögier.
Ja, verkligen.
Så att man det var helt grej, han röde sig.
En bild med farmål som sitter spela pjaner.
Ja.
Och...
Blif inte.
Det är inte som jag har citratet.
Ja, jag har citratet.
Ja.
Så att det nu nu är det så så att jag gånger när det var i kult.
Jag tycker att det är coolt, men det är så att så ni får.
Det börjar att jag vet inte det kanske, men det är inte så blir man nåt slags, det håller jag att det är skistligt.
Men det var väl ju som händer när jag testade den här känns den förut att det var en skickade upp
på min gammel, gamle, mormor, och spelar det så att hon fick nån strax nästan en assist sin bole och så var en helt annan kvinna.
Ja, men det har jag tycker ändå en för den har blivit bättre.
Ja, och man verkligen måste säga.
Om vi kollar här är från de mina för alla gifte sig.
Och så.
Och.
Är du där? Jag tycker ju där är coolt.
Är du där är coolt?
Du är där är coolt.
–för det man ser att det är nissarigt.
Vi har en förvandas ju lite till Cornelis för det som vi kärker när han vänder sig om.
Men jag tyckte också så är det här ju efter att skicka det här till min man mångratt riktigt.
Och här är en bild på min farfar, och min pappa har syskon, som sitter på en flotte.
Ett snakkar vi ur 30 lateten. 30 taliga någonting och det blir coolt.
och vattnet är fantastiskt. Man ser ju littra och så att det här var ju
Det här var coolt.
Sen så lyckades jag inte hela tiden utan ibland så funkar inte det som här till exempel.
Här blir det bara att den som är insommar jag fortfarande fyret.
så att jag vet inte riktigt vad som är kryterierna för att lyckas med om det nånting med upplösningen eller så.
Men sen så gick jag vidare här, så jag försökte liksom man kan ju, det finns en huggäng frånktion, där två, där
och att man är med att man inte får hag i det här.
Och jag har satskt exempel på det på Instagram och så där.
Och det är ju jättet fin från kolla om man får en funka för här jag är en bild på min pappa och sedan så en bild min sån och de aldrig tjärfats, det är ju större.
–för min papadogen, utan för dess.
Och då kan man liksom en liten här ska man ju kunna få dem och kramas, så att jag har
Lade upp två bilder och sen så trycker jag hopp dig.
Påmer en annan man kravan in så att det var inte riktigt i det var utöfter.
Vi är glad till oss, anarsallar.
Jag försöker jag försöker igen med en annan hund, men det går bara inte alls.
Nej, så jag har en så går vi upp där.
Mrs. Faster.
Det här är ju en mäkter till det här.
Det är ett avvänkigt.
Ja, jag lade upp en bild på det, först och en bild på mig.
Och kul att det tog jag det här så är så frasigt.
Vad är det?
Det var lite svårt att hitta bildersmint på hejk, så jag bjämmer säkt.
Då har man en jättemycket bilden jag har gået på det.
Men men om jag ska göra en teknär här man är så bra så rött.
Jag hittar i skitning, vi får med det.
Som är det alltså, och jag nere här nu.
Okej.
Åh, det är en länder.
Alltså talekning av hur jag ser ut.
Men det här visar att det här är liksom lite bra.
Nämmer nu det inte var det kyssare faktiskt.
Nej, men det är så giv väldigt naturligtvis.
Det som händer det för jag som lyssnar var att det var en bild på frikadik och så
så blev det frärdigt kvar en bild på mig.
Och sen så vändiga med om, och sen så diker upp en man i min bild och som jag som jag har då kyssat.
Men det måste man säga, alltså rör sända. Du vänder det.
Du vänder inte in vårt krisen, den är bra.
Det är ju jag, så det där ser jag ut.
Så det är okej, jag vill inte inte titta på när jag syssnar ur och ursända manden nummer.
Ja, det är det som jag har tänkt att vi skulle se med det vill sista.
Jag har sagt att tänkt att man skulle kunna ladda upp sig i det.
Det blir lite problematiskt om jag är mer så rörlig bild när man kyssar sig.
Jag säger som inte är sin flöder.
Så jag valde jag håller med till dig och folk med dig.
Det frihakt på minuter.
Så det är nu testar jävla.
Men det är där och det tycker jag.
Det är varmt här.
Den där är det som inte ut som på exempel har man, men det är välligt.
Det vi kanske ingen särer.
Se en ligen energisisk lavanar i en slutsken i en hållod film.
Nej, men jag var där ser jag rismärvel.
Fransätter att vi befinner oss i olika miljöer.
som vi inte riktigt lyckas i efterhopp.
Nej, men det är ändå liksom på lite jannar, så det är ett riktigt...
Men där går vi upp.
Sju samplatt.
–Vuja, får titta. –Ja, jag får titta.
Välso.
Så skidt för att jag ju är plåger av mina barn.
Okej.
Jag tror gärna bild från den sen sexa, för ett antal år sedan, nu är det redan lite om
gjort av vad jag är som du ser, men jag var egentligen alla som var mer på sensekta.
Det vet jag att det bra, men det är roligt ser folk som...
Så det var väl det kanske inte tog.
Och sen slutligen då har jag en fin bild på det här.
Vad är det där från?
Det är nog från det vi var.
Den har kommit ransar, kom för lands.
Och då har fått en bif...
Det är glatt förbara.
Det blir allna glatt.
Alla glada. Och så ska jag gå tillbaka till du skulle skrätta gal, eller inte.
Så att vi satt igång det är jätte så röldre.
Nej, den hänger inte ut i mjur, det får du köra en.
Nu ser jag bambil på det.
och inte.
Ja, okej.
Så jag vet om du ser där om det du ser.
Nu ser jag.
Jag ser.
Jag ser ungefär
Jag har helt andra tänden, men det är så klart.
Det blir en helt annan amerikär, men det är...
Så det var vi att den delar. Det är typ nånstalliga.
Det är lätt värt om ni vill övra skera för allra eller sånt här med någon bild på mormor som som en linje.
svartvis där det som man ingärde av då kan ni gå in här.
Lätt värt, tycker jag, hundåt i spänn och få serom här.
Och så är det ändå att folk som har försvunnit från denna världen.
Men så visar du det känns ju som en snär känsd
Jag vet inte om jag pratar om det är podden, men ett problem som
majiteten av alla avgärjänster har i körn.
Det man gärper blir om att få foksen senare upp.
Men stannar du månad två en snärkänsst annorbjärtat.
Nej, aldrig. Jag har redan sagt upp. Ja, hoppas jag.
Jag tror att vi kommer se en skillnad där framtiden att man sluta med den här
subscription modellen och betala på ett annan sätt.
ibland. Kornhagen är sass inte hade de er bjödligt som inte enkel resor.
De var att fungerna och boa just förutur.
Men jag tycker liksom alla affärsmodeller som inte tänker på kunden i första hand, där det är ju bara i sig
Uferståligt varför man skulle betala, har det här som det satskt känns liksom.
Om ett år vill jag fortfarande lägga upp till bilder i månadern på gamla släktinger.
Nej, det funkar inte så, så att jag tror nog att det kommer enda oss utlandt veckan.
Men nu har en till känsdag som jag har varit.
Bunnan sedan när jag gången.
Men det var inne på hedjan för fixen grej som jag också häljer bra
och känns för skapa av janvatorien.
Just det.
Och jag brukar alltid gå in och titta på Labs.
Bådehygen och eleven Labs har någon som heter Labs eller studio.
Där man kan hitta via snuja i så betag grejer.
Det är stöd, så nån mål på testar.
Och då fanns det vi har ju test att intraktive avatar där du där du träffar en avatar.
Vad är det för vizikatet?
Nej, det var som ett sum, ett sum, ett möttet, men det är...
Hej, Magnus.
Låt oss bra till det.
Jag vet inte att göra det.
Jag har ganska roligt, men då finns det alltså såg jag, alltså kan ni förkomma i går.
video video på ett kost video podcast så att det snickar uttalet så där
Och du klicka man på den då. Då skicka man in en periäff här bara.
Så du lade upp en perreff och skapar en video podcast med utifrån epirefan.
Så det här är väldigt mycket som Google Notebook LM.
Som vi har visat, men med det här i de med video.
Alla kult.
Jag håller på skriva en bok.
Det här boken har jag kom på på den ska hitta, det ska jag ta...
Nu kom jag tog.
Vad var det som händer?
Alltså vad var det som händer?
Det är en mer utan mig.
Det ser jag ladrupten den booken, och jag kan klicka mig på den gärna i ett video.
Det får man välja vilken avatar man vill använda sig av.
Man kan inte används ner igen.
En, sådär jag.
Vill du fixa två video på att cast en persensgärn på inget skatt?
Vi får ha den på svenska första av och kvart.
Alltidigt.
Nu kör vi.
Alltså har du hart om Magnus Powers och Hans Hans O shit ögonblick berätta mer.
Gaj, faktiskt inte.
Nej, faktiskt inte.
Prättamjär.
Jo, Han satte på sitt kontor i Varmland, hade precis lanserat sin textplattform och så släpper OpenAI-Chap-Jipiti.
Det vänta upp och ner på allt så har jag nån.
Oj, det måste ha känt som en real kaldus.
Av verkligen. Men han.
Han gav inte upp. I stället han pivotade och inte grejerade A i en i sin tjänst. Det kräver mot in.
Hon är rande. Att vi kade han inte. Det måste ha varit en risk.
Jo, säkert, men det är som att stå på stranden och se en tsunami komma mot, man kan inte ignorera det.
Nej, sant. Men många är rädda för att ha i ska ta det ras jobb.
Absolut, men det är som med alla teknologiska språng förlorade hästskötare,
men fick bilmekaniker.
Bra på en. Men tror du att alla kan anpassa sig.
Vi är en utmaning.
Men kanske är det vårt ansvar att hjälpa varandra att utvecklas.
Men kreativiteten då, om arg kan skapa konst och musik var min fack.
Ja, det är bra.
Det är ju att jag fattar på vissa grej, jag ser bland för fattet för att lägga upp.
Jag tänkte jag, okej, det här är suger verkligen.
Framma allt. Men det är väldigt underhållande.
Men sen jag tänkte jag skulle ge agent en konstigt.
och gör det här på engelska.
Så att jag har vallut andra folk här, men samma fil.
Så det vi kör igång.
Så har du varit så att det är så här.
Men jag har varit så här.
Jag har varit så här.
Det är så här.
–men en ny world.
–Absolut.
–It's been quite a ride.
–What's your biggest takeaway
–from this sudden shift?
Well, it's like we were working on our own revolutionary platform.
och tj. G.P.T. K.L. L.L.
och tj. G.P.T. K.L. L.
Det finns en game en tydlig.
Det finns en open AI-released-
Innschökt i industrin.
Exactly.
Vi hade just lånstart textplatform, celebrating och all.
Och så är det så att vi har till Pivot fast.
Så du såg det till entergrit AI instead of competing against it.
Vi är i form av dem en avgãoen ett
som vi har räntat.
Om vi är utställd.
Du vi då har passat hänna
Honarsly, jag är inte att göra.
Only 29 % har ju ett generatifrejag,
Men så är det ett kommuner som elektriserade.
Det är bara ett fascinating och ett visst skärer.
Do you think we're maybe normalizing these teck miracles too quickly?
Exactly.
Vi gärar mig så att först.
Men då har vi startet nittpicking minor issues.
Vi har blån och ut.
Nej, men som jag alltid använder ser man i det här är liksom första utkastet där vi kommer att bli otroligt på sitt.
Absolut. Vad är inte kul att tänka i dem, blev pratat med indisk.
Men jag tyckte att han var behaglig på ett ovarligt sätt om man kan säga.
Det är så kul att det är lobotomier att sätta.
När man sett vett nån som har jobba som märrigt med ett kostult och sedan åker går kloster i
12 år.
Och sedan kommer tillbaka för läsa om det.
Och så den känns fram.
Jag vill inte ta lite på vad det var.
Vad kan jag göra?
Om en...
Jag har sagt det där.
Det är det jag anörer om gillet.
Det är kul.
Ja, vad kul.
Ja, men väldigt...
Och sen ska han kommit alltid lite bäftesjälkel, men det var ju underhållande om vi inte hade att ta sig
att jag skattade högt även när jag gjorde den själv, så att det är kärd tips av gå in på hedgen.
Jag tror inte ens man behöver ha någon subscript, utan man kan göra det här själv.
Så det är baguin att göra.
Så att det var det som jag hade har du nu med för dig.
Nej, jag tror inte det. Jag tar nya taget nästa räcka om skrippsöka blir blån och är då i stället.
Ja, men det rått bra.
Ja, jag vill slå slag för våra aiför läsningar, höra avir om ni intresserade av att vi kommer
och kör en inspirationsförlässning på en annel till att vi gör också så nära
Ja, systemter.
Så hör av er gå in på veckans.org om ni vill ha kontaktuppgifter.
Annars så säger vi har inte har det bra
Gud vad svårt
Har bra
Vi ska snäcka
Hej