Kapitel 9
Gud välsignade sedan Noa och hans söner och sade till dem:
Skaffa barn så att ni blir många och befolkar jorden.
Alla vilda djur på jorden, alla flygande varelser i himlen,
allt som rör sig på marken och alla fiskare i havet
ska fortsätta känna skräck och fruktan för er.
Ni får nu makt över dem.
Alla djur som lever på jorden får ni äta.
Precis som ni fick de gröna växterna som mat,
Ger jag er nu allt detta?
Men kött som har blodet kvar i sig, det vill säga livet,
får ni inte äta.
Och dessutom, den som utgjuter ert blod,
som är ert liv,
till svars. Jag kommer att hålla alla levande varelser ansvariga.
Om någon tar sin broders liv ska jag ställa honom till svars för det.
Om någon utgjuter en människas blod ska hans eget blod utgjutas av människor,
för jag har skapat människan till min avbild.
Och ni ska skaffa barn så att ni blir många och befolkar hela jorden.
Sedan sade Gud till Noa och hans söner:
Nu sluter jag ett förbund med er och mera avkomlingar och med alla djur som kom ut ur arken.
Fåglarna, de vilda djuren och de tama djuren.
Ja, alla djur på jorden.
Jag sluter alltså ett förbund med er:
Aldrig mer skall allt levande utplånas i en översvämning
Och aldrig mer skall en översvämning ödelägga jorden.
Och Gud tillade:
Det här är tecknet på det förbund som jag för all framtid sluter med er och alla djur som är hos er.
Inte min regnbåge bland molnen och den ska vara ett tecken på förbundet mellan mig och jorden.
När jag låter moln torna upp sig över jorden och regnbågen syns bland molnen
Ska jag komma ihåg mitt förbund med er och med alla slags djur
och aldrig mer ska en översvämning utplåna allt levande.
Och regnbågen ska synas bland molnen.
Och när jag ser den ska jag komma ihåg det eviga förbundet mellan mig och alla levande varelser på jorden.
Det här är tecknet på det förbund som jag sluter med allt levande på jorden.
Noahs söner som kom ut ur arken var säm, hamn och jordfett.
Han blev längre fram far till Kanaan.
Detta var Noahs tre söner och hela jordens befolkning härstammar från dem.
Noah började bruka jorden och han anlade en vingård.
Och han gick ut och berättade jag för sina två bröder.
Då tog Sem och jag för till mantel och lade den på sina axlar och gick baklänges in i tältet.
och de täckte över sin far, men de tittade bort så att de inte såg sin fars nakenhet.
När Noa vaknade upp ur sitt rus och fick veta vad hans yngste sonade gjort mot honom, sa han:
En förbannelse ska drabba kanan. Han ska bli slav åt sina bröder.
och han tillade:
Lovprisa Jehova, Säms gud, låt kanan bli slav åt Sem.
Må Gud ge jafet vidsträckta områden och må han bo i sämst tält.
Låt kanan bli slav även åt honom.
Efter översvämningen levde Noa