Så att du ska slippa.
Hur har det läggts med dig, Fredrik?
Jag mår bra
Jag är lite sur på AI
För tillfället
Men det är
Ja, livet i övrigt är fantastiskt.
Härligt. Man blir lite nyfiken på att du blir sur på AI som om det vore din fru.
Jag måste säga, jag har grävat mig
om ekonomin.
Nej, men det
intressant när man gör den här podden så är
oftast, det är väldigt kul
att sitta och testa olika tjänster
och oftast landar det faktiskt i att man
blir rätt imponerad
eller har kul längs
vägen. Men just den här veckan
så har jag haft svårt
att komma överens
med de tjänster jag har testat
och det är
jag vet inte om du upplever det också
Så det är lite av vilda västen där ute med företag som bygger AR-tjänster.
och det verkar inte alltid krävas
jättemycket kompetens för att
kasta upp något på nätet som man tar betalt för
Det är väl min
Kanske anledningen till att jag är lite irriterad på AI i stort idag.
Det går säkert över.
Jag fattar
det är ju också
vi hör ju till en väldigt ovanlig del
av AI
nyttjarna, alltså de som
poppar på allt. Vi är lite som de här
som klickar på alla länkar i alla mejl.
så att vi kommer få göra en liten översyn
jag
försöker liksom radera
kontot på alla
AI-tjänster som jag testar och försöker
komma ihåg och stänga av
subscription och sådär. Men vi får
ta in en konsult och göra en översyn.
Jag är ganska säker på att båda våra datorer har
någon slags digital variant av ebola
troligtvis
har du några nyheter idag?
Ja, en
litet sorgligt besked för vissa
kanske, det är att
det här företaget Humane
Som gjorde AI-pinnen som kom förra våren tror jag.
de kastar in handduken och säljer
sina kvarvarande tillgångar
till HP
just det, en AI-pinn som man sätter på kroppen
på något sätt och så lyssnar på allt man säger
Och ser allt man ser
Exakt, och jag tror att tanken
eller marknadsföringen har gått ut
lite på att man ska
göra sig kvitsigt skärmberoende
och så ska man få den här fina AI-hjälpen
ändå
och det
det kanske var så att världen inte var
mogen för det och att det kommer
kommer, vi kommer se det i framtiden
men
det har ju liksom
Den här resan för dem har ju varit kantad av väldiga problem.
dels var det ju när nålen
svindyr verkligen. Den kostade
Sju, åtta tusen kronor
Från Nobel bara liksom
Ja men exakt
och det är så här att den löser problem
som du faktiskt bara kan lösa genom att
stoppa ner handen i fickan
och lösa det bättre
genom att titta på din älskade skärm
så jag är väl lite helt
jag blev inte jätteförvånad
men
jag kan också
jag kan ha en uppskattning
för att folk försöker
Jag tror att det var Oracles vd och grundare Douglas Elliman som sa att om du inte skäms för din första lansering eller produkt i efterhand, då har du väntat för länge med att lansera den.
och det är väl det vi ser också
att det är helt sjuka grejer som släpps där
och det är bara att åka med
Ja verkligen, nu kommer jag att tänka på Wodler
Kommer du ihåg Waddler?
Ja, det var väl en förlag till Netflix?
Ja exakt
En tjänst som var en jättebra idé
Streama video
men tyvärr, ni var lite tidiga
För att folk hade fortfarande 28-8 modem
fast den kommer jag ihåg
och den var inte säker
Jag hade en period
när jag fick
Sådana här körtelfeber som bara låg inne på sjukhus.
det var ganska jobbigt
men då hade jag faktiskt Wodler som sällskap
Och jag tyckte tjänsten funkade helt klockrigt, det var bara att man hade glömt den här detaljen att man måste ha bra filmer i sitt utbud.
Okej men det var det men jag kommer ihåg jag fick ju en sån här förhandsinvite till Wodler och tänkte så här fan det här kommer bli grymt men jag hade ju alldeles för dålig uppkoppling så att den var lite tidig men den var bra och sen så var det ett jättefult namn men okej Netflix gick ju bra för dem.
av sådana här Ray-Ban wearables.
Absolut. Den är ju väldigt populär.
Ja, det kan jag uppskatta ändå tänket i det.
Ja, Ray-Ban, skitsnygga glasögon.
att man utgår från vad folk vill ha på sig
snarare än vad som
går att göra
och det märker man ju också
att meta
de försöker gå den vägen.
Nu vet jag att Zuckerberg hade ju
De har den här prototypen som kostar typ 100 000 kronor att tillverka.
Så den kommer vi inte att se.
Men att man börjar i den änden.
vad vill folk ha på sig
och så ser vi hur mycket teknik vi kan få in i det
snarare än att vi gör asfula grejer
som ingen vill ha.
Det är nog rätt smart. Bra tänkt.
Men grymt.
Då kanske vi väntar med Humains AIP.
Det var ju bra att vi inte köpte en sån.
Jag kan säga att ni som har den, den kommer sluta fungera den 28 februari
så att njut den här sista
den här sista veckan?
Ja men det stod att vissa funktioner kommer ändå funka.
Typ som att den berättar om batteriet på ett avslut.
Berätta om batteriet på väg att börja brinna
Som också varit ett fan
Ja just det, men det är ju värt
8000-7000 bara det
Att ha en sån produkt.
Lifesaving
Ja verkligen
ja men kul
min nyhet är
Glock 3
har släppts. Alltså det
träskmonstret
grock. Elon
Musks språkmodell
har släppt en ny
varianter som
som ska vara ungefär
lika smart som de smartaste
OpenAI-modellerna.
det står här på någon sida
som jag har varit inne på på Mashable.
Grock 3 is just as good as
It's rivals, but not good enough
to make you cancel your chat GPT
subscription
så att
spännande
Jag låter kanske lite trött när jag pratar om det här.
men vi har blivit lite
bortskämda för att
nu finns det rätt många
jätte, jättevälfinansierade
stortechbolag som
håller på och kämpar
med sina frontier-modell
Alltså de här modellerna som pushar gränsen för vad som är möjligt.
Och precis hur smart en maskin kan vara typ.
men de kommer ju med nya grejer
varenda vecka
Alltså är det liksom inte Grock så är det ChatGPT som släpper en ny modell eller så kommer DeepSeek eller så kommer Anthropic. Alltså det tar aldrig slut.
Men en reflektion där också är att det är intressant att, för det känns som att de mäter de här olika LLM-sens intelligens genom hur svåra och komplexa typ mattetal de kan lösa.
jag vet också att det är
man tränar med det på korsord
och ser just
the reasoning capabilities
men
Men det är också intressant hur platt det kan falla.
Den har ju jättesvårt till exempel att tolka bilder.
jag skulle göra en logga häromdagen
med text i
och då bara
Den är helt värdelös på att stava rätt i bilder.
Och där tänker jag att man missar målet ganska mycket genom att det kanske inte är kvantfysik som folk är ute efter utan det är att de bara klarar det mest basala.
Men det där är rätt intressant, för det finns ju tjänster som, alltså bildgenerering, det finns ju bara en bildgenereringstjänst som klarar av text, att generera text.
Och det är, kommer du ihåg eller?
Ja vad hette de
Där du gjorde din logga.
nej det var
design.com
den var ju också bra
Ja den klarade du
på ett sätt det också på något sätt
Ideogram heter den
ideogram, den genererar
ju, det är text till bildgenerator
som fixar text också
och sen så har vi
character.ai
som fixar
att hålla ihop en konsekvent
karaktär under
under en längre period
just det
Och det är rätt kul för att de här två grejerna, att generera text i bild och det här med karaktärer, det fixar ju inte de här Frontier Models.
jag använder ju klåd jättemycket
för att skriva och sådär
och ska jag skriva någonting längre
då, och Claude har ju en helt
fantastisk
liten funktion där man kan fånga
en tonalitet genom att ladda upp
Jag laddade upp texter och sådär.
Och den håller den i ett tag
men sen glömmer den bort det
och som man märker
det smyger sig på, bara vänta nu, nu tycker jag inte
du har den där tonaliteten som jag bad om
den är som människor i allmänhet
i processen så har den släppt
så har den släppt
den här karaktären
eller tonaliteten
Och då tänker jag bara så här.
Ska de lägga lite krut på.
Och bara fixa de här grejerna.
Eftersom det uppenbarligen går att fixa.
ideogram och
karaktär har ju fixat det, även om de
Det är ju väldigt intressant
Alltså vi som bara skrapar på ytorna varje
och inte alls kan så mycket om själva
grundläggande tekniken
Men också det här exemplet vi har sett när vi har testat att det är fel antal fingrar och sånt som man tycker borde vara en jätteenkel sak för dem att ställa in.
När människor har fem fingrar.
Gör inte sex fingrar.
Ja men det är lite konstigt.
och jag tror att de är så jäkla
De lägger så mycket krut på att utveckla nya modeller.
och jag fattar det för att de har ett mål
och det är AGI
alltså artificiell generell
intelligens
och den som kommer fram dit
först vinner typ
men på vägen
så vore det ju kul om de inte skulle glömma
av oss vanliga konsumenter
som vill generera fram
människor med fem fingrar
bara ge oss det så är vi glada
Ja, med tryck på t-shirten.
Ja, det var väl
nyheterna.
Nu har vi bashat de storbolagen
Exakt
så Altman och allt vad de heter
de kan
de får bättre sig
Jag vågar inte säga någonting då.
Det kommer säkert förstöra på mig på något sätt.
Har du någon känsla som du vill visa?
Jag har en känsla.
Så jag vill inte visa den.
Nej men vi har ju pratat om det och jag nämnde det tidigare också, när man testar massa tjänster så har jag egentligen upptäckt att det vore bra om det fanns motsvarande App Store för AI-tjänster.
stoppa ut den där ute, och det vore bra med en expert-
rating-sajt, så att om det
vi kommer inte göra det, men om det är någon som
lyssnar så finns det ett behov
där ute för att det är så jäkla lätt att
bara skapa konton
Och så sitter man och slösar sin tid på skittjänster.
vilket är lite det som jag har gjort den här veckan
Okej men
Apropå det
varför ska inte vi skapa en sån
sida. Det är väl precis i linje med
den här podden, men jag tänker såhär
Vi ska göra det
men vi ska ju göra det
på ett sätt som inte tar en massa tid
så att jag tänker att om vi har
vi gör någon bot som typ
crawlar alla våra avsnitt
och skapa
Det där borde man väl kunna fixa i lag.
Men det är faktiskt en intressant idé som inte är allt för tekniskt utmanande att göra.
så att vi kan skriva upp den på vår
till du-listan. Men bra, innan
du, eller
om det är en skittjänst,
Ska vi kanske skit i revisen så kan du förklara vad du har upplevt istället, eller?
Nej jag tycker jag ska visa den
Du ska visa skit, känns det?
Ja, annars förstår man ju inte.
Hur var det?
Vi måste ju vara tydliga med
vad som är skit, nu börjar vi bli
Ja, och jag tänkte på det när jag satt och testade den här.
alltså att man vill ju någonstans
att alla tjänster ska lyckas som vi testar
men vi testar ju tjänster
Det är inte så att vi säger att nu ska vi få alla tjänster att lyckas.
Full disclosure.
Exakt.
Innan du gör det så är jag väldigt nyfiken på hur din AI-index har gått.
Din daytrading-grej har gått.
Nej, nej. Full disclosure
Fredrik. Jag vill veta.
Hur mycket pengar har du förlorat? Jag ligger 200
och det mesta
av det är för att
kortage, min
kortageklass, alltså viset man betalar
för att köpa och sälja aktier
den är för dyr
för de små belopp
jag tjänar
Så jag är inne på att byta strategi.
Vi antingen börjar satsa lite mer pengar eller ligga kvar lite längre i de här aktierna.
Men hur mycket
satte du in?
Tiotusen.
Ja men det var ändå 10 000.
Jag tyckte ändå att det var
det låter ju ändå som en
du borde kunna starta på 10 000
och göra din förmögenhet
problemet är att jag ligger på en
kortageklass som är minst
70 kronor per affär
så kan jag tänka att det behövs en ganska
stadig uppgång
Ja precis, vad blir det? Blir det 0,7% i förlust?
Ja men exakt, så den måste vara uppe på en bra bit över en procent för att den ska kännas värt att göra.
sen till liksom AIs försvar
så kan man säga att de aktier jag har köpt
har förstås hela gått upp
Men inte på den nivån att det har varit lönsamt än.
Okej, så kurvan visar en positiv utveckling men kortaget drar ner det hela?
Ja, och det här kan ju jag
ändra, jag skulle kunna fixa
så att jag har liksom en
vi ska inte fastna i en kortage-diskussion
Men det kan vi ställa in också.
Men du har alltså betalat
Vad blir det då?
Sju dagar gånger 70 spänn.
så 490 spänn
Ja, i kortage. Ja, precis.
Okej, det blir ju
jag fattar att
det förstör din daytrading business litegrann
Ja, alltså det är enkelt att fixa
sen så drabbar det
min övriga portfölj, alltså såhär så att
ja, jag har inte gett upp
Jag tror att jag måste finkalibrera
att bara tänka till lite.
Okej, ja men
bra, förlåt att jag frågade
men jag tror att det är många som
Många där ute som har höga förhoppningar.
Apropå full disclosure.
Okej, visa din dåliga AI-tjänst
Men
Men ja, jag kan bara börja med att berätta vad det är för tjänst.
och det är för folk som är väldigt stressade
de har många grejer som ligger
varje dag som de måste ha tag i
kan du känna igen dig i det här Magnus
att det var ett stort mån av skit
du måste göra
Ja, lite så. Just nu har jag haft en sån period faktiskt. Jag brukar vara rätt duktig på yin och yang och det här.
Men jag har haft sjuka barn. Det var framförallt det som förstör min planering lite grann.
alltså before sunset
Och jag markerar så du kan sätta igång i lugn och ro.
Hur är det? För att få ljud är det bara flik man kan dela, eller hur?
Mm, exakt
Var noga med att bara beskriva det du ser.
Ja, det vi ser nu när jag delar min skärm här är ett flöde där man kan skapa, alltså att göra listor och då är det uppdelat i arbete och personliga saker.
Och för det här exemplet så har jag lagt in några arbetstodos och det är spela in podcast, skriva lite copy till en kund, lära mig mer om Anything LLM som är en cool tjänst.
sen skickar jag fakturor och sen så har jag skrivit på svenska
förberett föreläsning om AI
och så har jag lite personliga saker
Jag och Magnus går till fjällen
Så jag ska förbereda en handlingslista.
Jag ska hjälpa ungarna med läxor
och laga mat och så ska jag träna
Det är det jag ska hinna med idag i tanken.
Och hur kommer då AI in i det här?
Jo, det här bygger lite på att det är en massa to-dos som jag inte har en fast tid för.
Okej
Så då kan jag bland annat då, plan my day, klicka på den.
Och då får jag någon sån här time management mumbo-jumbo.
Det finns olika metoder för hur man kan planera sin dag.
IT-fråg, att man tar den svåraste uppgiften först.
Vi har...
Vilken hemsk analogi.
quick wins, complete easy tasks
first smart balance
Och batch similar.
det är att man parar ihop liknande uppgifter
och sen task variety
Switch between different tasks
Jag kan ta batch similar
Då börjar man klicka på den.
Då ser vi att AIN jobbar här.
vilken trevlig liten animering som kom där
Det är liksom sprätt iväg någonting
och då ser vi att
då har AN-tagelsefriheten att planera
exakt i vilken ordning jag ska göra det här
Så det här är alltså en sorteringsapp
den sorterar dina to do's
på ett sätt som
Lite oklart, men okej.
bland annat gissar jag
Det är
sen ska jag visa också en annan
AI-funktion. Nu har jag
jag, man kan gå in på de här punktlistorna och klicka.
Nu ser man här, jag har planerat att det tar en halvtimme.
Och sen kan jag markera hur lång tid det tar och så vidare.
Då kan jag starta tiden när jag börjar.
men sen då om jag
vill använda AI även här
Så kan jag klicka på AI-assistenten och klicka på Create subtask.
Och då styckar den upp den här to-do-listan i flera to-dos.
äter elefanten i små delar
I it the frog tanken här.
Precis. Och det här är väl, ja.
det är väl
jag fattar
alltså det är väl inte så dumt
Om man, alltså jag tänker så här, prokrastinering, att skjuta saker på framtiden, det är väl det vi är bäst på vi människor.
när man har en sån fullsmockad
dag, man måste göra hundra grejer
och sen så har man någon liten tjänst
Som kan dela upp en svår uppgift i mindre uppgifter.
För det är väl ganska smart ändå.
säkert
men det som jag känner
man känner ganska snabbt i det här
är att bara sköta
hela den här skiten i
en till uppgift i sig
som liksom tar
tid och fokus från det man egentligen ska göra
Du tror inte riktigt på själva
grundidén här, hör jag.
Nej, jag har ju
Sen så är det ju så här, livet är ju sällan så här.
som vet att man kan koppla den här
mot sin egen kalender och så vidare
så att så här fasta
liksom inbokningar i kalendern
Ja men då fattar ju den det att den ska planera runt om och så vidare.
Men sen ska jag visa en sista funktion här också som jag tyckte var lite rolig.
Focus with Oasis
klickar vi på nu
så då kommer jag istället för att se
hela flödet och blir alldeles stressad
så kan jag få bara den här
checklistan med en bakgrund
Som är liksom en vacker stuga.
Ja men säkert.
och sen så har jag en liten inspirations
citat här
I have everything I need
within me to succeed
Så det är en sån här digital fortune cookie
Som dyker upp här
Och det här är också viktigt.
Att jag kan få lite meditationsmusik medan jag bockar av min lista.
skulle man kunna säga
och du har fireplace sound också
så du kan liksom, alltså jag känner
det så här
om man har så
Sånt liv
att man behöver den här appen
Då är troligtvis inte den här appen.
Lösningen på det här.
ditt liv
det är väl det som är rådet
då, är rådet här
Okej
Så om någon ska dela in sig känns det
i nice to have
Och need to have så är det väl här
det är så mycket nice to have
om det ens är nice to have
Som sagt.
Jag tänkte säga en tredje kategori här.
Not nice.
Jag tycker det här verkar
liksom sortera in där.
Ja, och nu ska inte vi
Trampa stressade folk på tårna
som verkligen går igång på det här.
Ja, det här behöver jag.
men om det är någon som gillar det här
gå in och skaffa
tjänsten och så återkoppla den till mig
sen om det har ändrat
ert liv
men ja, that's it for me ungefär
Jag tyckte att det var en snygg UX på den sidan.
de hade en bra UX-design
Så det tyckte jag var något positivt.
Bra, lyckades du avsluta abonnemanget?
Det ska jag göra nu
Det har ändå kostat mig 120 kronor.
Okej, härligt.
Fredrik, kan du fixa din mikrofon?
Okej, jag har ju
jag har lite olika grejer här
den här dagen
och
för det första så tänkte jag
jag kom på det, jag höll på att förbereda
en föreläsning här för ett gäng
som jag ska hålla
Och då gick jag igenom allt jag vet om ChattGPT.
och kom på att jag kan
rätt mycket om hur det funkar
och jag vet
vissa tricks
som kanske inte alla vet.
Så jag tänkte börja med
Eftersom vi har så många lyssnare nu för tiden.
Och alla är väl på olika nivåer.
Men jag tänkte iallafall dela med mig av fem snabba
om chattskriptet till att börja med.
Och sen så tänkte jag gå in på mina ganska roliga tjänster som jag testat.
Så vi kan väl börja där.
Okej, den första grejen som jag har, det är egentligen att ChatGPT kan skapa Excel och PowerPoint, alltså filerna.
ofta kan ChatGP skapa
det mesta, spara i Word
eller PDF
Så det är en ganska bra grej att känna till.
Blir det bra också
Kan man inte riktigt säga?
Jag gjorde en liten fråga.
Jag sa till den att skapa en presentation med två bilder om AGI.
och det den gör då
Eftersom den är ett textmodell.
Till att börja med.
Då beskrev den så här.
Bild 1, vad är AGI, och sen så ser jag bildinnehåll och speaker notes.
Och sen så bad jag henne bara så här.
Få in bilderna i en powerpoint.
och då som du ser det här
så sa han så här
Ja men jag har skapat en PowerPoint-presentation om en grej.
Du kan ladda ner den här.
Och då gjorde jag det och då blev det så här.
Wow.
Så att det blir liksom en
alltså det blev en
powerpoint-presentation, men
det är fortfarande så här, man får göra
resten själv.
Det är som att du skulle ha en 14-årig praolev
som du ber
göra en
Men fördelen med det här.
om man nu ser det positivt
Så då är det ju att du får in de här sliden.
du kanske har skapat 30 slides
och då får du in all information på sliderna
sen så kan du typ i Canva
Som är min favorittjänst för att skapa presentationer.
Eller powerpoint om du nu vill jobba med det.
Så då kan man liksom gå in och lägga till, göra om de här på olika sätt.
Visste du testat Canvas integration mot ChatGPT också?
Ja precis
Den
den är inte jättebra
så att
den vill jag inte presentera här
så att där har vi
det var en grej
sen så
sen så som du ser det här
så bad jag den skapa en bild
som inspireras
av detta i renaissance-stil
och jag tycker inte
DALL är, alltså ChattGPTs
bildgenereringsfunktion
är speciellt bra
för att vara ärlig
Det här är ju... Ja, jag vet inte.
men tricket som jag
för det är många som använder sig av
det ser man på LinkedIn om inte annat
Att det är många som använder sig av chatt-GPT för att generera bilder.
Och då kan det vara bra
Eftersom det är svårt att göra fram bra bilder.
Kan det vara bra att veta att om man klickar på en bild så här.
Så nu klickar jag på den.
då kommer den upp i ett litet annat läge
och då finns det en liten
en liten ikon
som ser ut som en pensel
med en pil runt
Och väljer man den, då kan man faktiskt gå in och prompta om bara en liten grej.
Om jag vill säga att jag vill byta ut den här mot en groda.
Byt ut denna mot en groda.
Ganska likt som det funkar i Photoshop
Ja exakt
sen så tror jag
Eventuellt att Photoshop ser lite bättre.
men
då ska vi se
och ja
den jobbar eller vad händer
Alltså tycker inte att jag ser att den jobbar ens.
Försöker jag?
Nu så.
Och då jobbar den här och nu ska de byta ut roboten mot en groda.
Och det gjorde den som du ser.
Men den har också gjort av hela bilden
Det har den ju för sig.
Nu tänkte jag
Nu tänkte jag liksom
försvara
den gjorde precis tvärtom
mot vad du gjorde.
skitsamma
Nu får de skämmas.
Men den funkar ibland
den funkar säkert hälften av gångerna
Så den finns det i alla fall.
på tal om att hålla
hålla karaktär
i längre tid
Så ja, exakt med tanke på hur hur mycket pengar
var lagt i det här så är det ändå rätt ofta
man får ju vara ganska snäll
och såhär
gulla lite med chatt-GPT ibland
För att det ska bli som man vill
Men okej, men man kan, det här kan man göra. Ni får testa själva.
sen så
det kanske jag nämnt i podden
Men om man väljer.
alltså här uppe finns en
En modellväljare.
Så du kan välja olika modeller
och den här modellväljan har
Sam Altman, han har ju sagt att
de hatar den
alltså jag hatar den också
varför ska jag behöva välja modeller
Det kan du inte göra själv.
och det kommer i nästa
release tror jag.
Att den automatiskt fattar vilken modell som är bäst för prompten.
Ja, den kommer liksom försvinna under säkert det här halvåret.
Men ChatGPT 4.0 med schemalagda aktiviteter.
det kanske vi har gått igenom
men bara lite snabbt
man kan då be ChattGPT
påminna en om olika saker
så att du kan sätta påminnelser
typ göra
konkurrentanalys
eller någonting. Skicka till mig varje
Jag skickar det här med den här prompten varje dygn.
Så det är en jäkligt bra grej
Den stora frågan är, kan den här påminnelsen komma in i Before Sunset också?
Ja exakt
Och sen det här är också så här, för oss så är det här superbasic, men det är nog inte det för alla märkte jag när jag presenterade det här sist.
Men du kan också ladda upp filer.
Så du kan ladda upp en lokal fil.
Nu laddade jag upp en bild på dig.
ingenting funkar med satt kapitän.
Du kan ladda upp ett pdf-dokument och be den göra saker med det.
samma ställe som en Excel eller
fråga om dokumentets
innehåll. Så det var fem små snabba
ChaskaPT-tips innan jag går vidare
i min lilla... Var det fem tips verkligen?
Nej det var bara fyra.
men det spelar väl ingen roll
Jag trodde inte att någon skulle...
Nu kör jag lite den här finger defekten.
jag är precis som AI, jag klarar inte av
fem, jag klarar av fyra
eller sex
Okej, fyra tips.
Okej men jag säger ett tips till då
Ja, gör det.
Så att det blir fem.
Du kan nämligen skriva det i podden, vad den heter, eller beskrivningen.
Okej, mitt tips, nästa tips, det är det här.
Klickar du på ditt.
Alltså den inställningsfliken.
då
då finns det lite olika saker här
då kan man faktiskt anpassa
ChattGPT.
Och man kan skriva så här.
Hur ska chat-GPT tilltala dig?
Och sådär.
Så man kan, det kan man skriva i här.
Och här kan man också hitta ChattGPTs minne under inställningar och anpassning och minne.
Så hantera minnen.
Och som du ser så har satt GPT lärt sig en hel del av mig här under de åren som jag har använt det.
och så att den liksom
står där, den sparar
vissa grejer som den tycker att det här är bra
veta om Magnus.
Alltså det här måste jag bara flika in.
Tänk om Spotify hade den här funktionen
Alltså jag minns ju när barnen var små så råkade vi lyssna på Marcus Martinus en sommar.
och sen så var alla mina
förslag i Discover Weekly. Det var
norska låtar
Jag kunde liksom inte ta bort det på något sätt
så jag tycker här är det väl briljant
om man bara kan. Det är briljant.
Men
Men, vi får karta.
Hassan interesting
has an interest in hummingbirds
Okej, ja
Därför ska vi gå in på incognito-mode
När vi ska köpa kvitté
så att jag
radera det här
glömmer
has an interesting
wants me to act as a real time
translator, translating their Spanish
into Portuguese or Spanish word for word.
Prefers that I wait
until they finish talking before responding
Okej, den är inte klockren
Jag tycker att KJPT framstod i sämre dag än nu.
Nu har jag tyvärr gjort sex tips.
Men jag kommer sammanfatta det till fem.
När jag sammanfattar det här sen.
Det är skönt att jag kan dra ner dig i min AI-blues idag också.
Ja, exakt. Sluta med det. Nu ska jag visa något riktigt coolt här.
jag vet inte om du
Vi har ett avsnitt där vi skriver i alla fall.
I avsnittet att vi väcker gamla minnen.
Ja det var min ambition i alla fall
Exakt
Men du misslyckades ganska hårt.
Ja, verkligen.
Jag kommer inte ihåg vad den tjänsten hette.
Nej det gör jag faktiskt inte
För att jag tänkte såhär, nej men det här
måste, det måste funka alltså.
AI ska klara av det här.
Så jag gjorde faktiskt en
jag försökte hitta den som
verkade bäst.
Och den heter då alltså
Deep Nostalgia
oh
Deep Nostalgia AI
Turn old photos into videos
Bring image to life
Så att jag gick in
Här får man också prysa först.
Alltså jag tror att det kan ha varit den där jag testade
Det ska bli jättespännande att se
Om den är bättre än övrig.
Jag tog ett basic abonnemang 15,90 dollar per månad.
Nej vet du vad
Du har ju inte köpt den här
vilka luriga, nej men vad luriga de är
de
Pro-abonnemanget visas först.
och sen kommer
Basic-abonnemanget. Så jag råkade nog ta
Pro-abonnemanget.
Roligt.
där vill man inte ens lära sig av
Sådär vill man ju inte ha det.
Strunt samma.
Här finns det lite olika grejer.
Three tools.
magic tools, alltså free tools
Det är såhär, gör ditt foto bättre.
En hands photo
du kan skapa färger
till svartvita foton
Jag har inte testat dem
Sen har vi Magic Tools.
Och här finns det lite olika grejer.
Det finns väldigt mycket olika tools här i alla fall.
de mest intressanta
Fast Video Generator
Image to Video
Jag vet faktiskt inte skillnaden mellan dem.
AI Hug, AI Dance
AI kissing, AI kung fu
AI-lipsync
Kan inte du köra AR-kang-fu på din gamla farmor?
Faktum är att jag har gjort lite
Det tar ju en liten stund.
Det tar typ fem minuter att generera fram de här grejerna.
så att jag har faktiskt gjort
Lite olika som jag tänkte demonstrera nu faktiskt.
Och för er som lyssnar så är det här en videopod som finns på Spotify.
vi finns på alla andra plattformar också
Men då är det bara audio.
Så för er som sitter i bilen nu, då kommer det här.
skip forward om du vill
För nu kommer en del video här.
men vi ska försöka förklara det i bästa förmåga
Så jag skriver här my videos.
Eller klickar på den.
Och här har jag nu rätt många videos.
Så då började jag ju med de uppenbara.
Jag har ju ganska gamla släktingar.
Eller de finns ju inte längre, de som är föddes på 1800-talet och sådär.
Men jag hade en väldigt gammal pappa.
så att min farfar han föddes
han föddes typ såhär 1875
så det finns ju bara bilder
Svartlitarna såklart.
Så att jag började egentligen med att, här är en bild på min farfar när han står 1919 i Brasilien.
Gud, vad han ser elegant ut.
Ja, verkligen. Han står vid en stor trappa.
Jag tror att han bodde i det där huset.
Mussolini skulle kunna bo där
Ja, verkligen.
Ja, han var well off
duktig på det han gjorde
tror jag, så att jag gjorde
jag en, då laddar jag upp
den här bilden på honom och sen så
Jag borde ju visa det också.
Jag visar det här.
Så att man droppar en bild.
Sådär.
Den får vara max 4,5 MB
vilket var ett problem och det måste vara
JPG, PNG, alltså de här vanliga
Det får alltså inte vara hejk
som är det
filnamnet.
Vad gör vi alls här under den?
Ja verkligen
Alltså jag fattar inte, hejk, ingen klarar av hejk, men strunt av.
Sen så får man en prompt, animate this image, bring it to life with subtle movements while preserving the original features.
Här kan man också suggest prompt.
För att det är svårt att komma på prompt själv.
Och sen så optimize prompt.
Och sen kan man ju visa hur mycket man vill att den ska följa den här prompten.
Och så genererar man och det kostar en kredit.
Så du kan göra fem sekunder eller tio sekunder.
Så det är ganska straight forward
Så jag hoppar tillbaka till mina videos.
och så ska du få se min
gamla farfar komma
come to life
så jag klickar på play nu
Och då ser du.
Att.
Ja vad var det du sa?
Jag får nog köra igen för jag såg väldigt
Hacke.
Just det.
Vad gör han där med sin hatt?
Han stoppar in ett papper
som är en ganska vanlig företeelse
1920.
så att det var lite kul
han rörde sig
En bild på min farmor som sitter och spelar piano.
Ja.
och
det är fint
eftersom jag sitter här
Så nu så sätter jag igång den här.
Det där var ju coolt.
Alltså grejen är att det är coolt, men...
Det ser inte absolut ut som ni farmar nu.
Nej det börjar, alltså jag vet inte, kanske.
Men inte, nej till slut så blev hon ju
någon slags, hon blev asiatisk i slutet
Det var väl det som hände när jag testade den här tjänsten förut.
Att jag skickade upp på min
gammel gammel mormor
Och så blev det så här att hon fick någon slags
nästan nazist-symboler
och så var det en helt annan kvinna.
Ja just det, men jag tycker ändå att den har blivit bättre.
Ja men verkligen det måste jag säga
Om vi kollar här.
det här är från när mina föräldrar gifte sig
också
Och
Jag tycker ju att det där är coolt.
Det där är coolt.
Man ser ju att det är nissar
Ja precis
Han förvandlas ju litegrann
Till Cornelius Fredersvik här
När han vänder sig om
Men jag tyckte också att det här är häftigt.
Jag har inte skickat det här till min mamma.
Jag vågar inte riktigt.
Nej.
och här är en bild
på min farfar
och min pappa och hans syskon
Som sitter på en flotte
Här snackar vi i 30-talet.
30-taliga någonting
och
Ja det blir ju
det är coolt, alltså den
Och vattnet är ju fantastiskt.
Att man ser hur det glittrar.
så det här var ju
det här var coolt. Sen så lyckades jag inte
hela tiden utan ibland så funkar
inte. Som här till exempel.
här blir det bara att den
zooma in på fotografiet
så att jag vet inte riktigt vad som är
kriterierna för att lyckas med det här
om det är någonting med upplösningen eller så.
men sen så gick jag vidare här
så jag försökte liksom, man kan ju
Det finns en hugging-funktion
där två
that would make the two people in the photo
och hug each other. Och jag har ju sett
exempel på det på Instagram
och sådär
och det är ju en jättefin
funktion om man får det att funka. För här är en bild
på min pappa och sen en bild på min son
och de har aldrig träffats
min pappa dog ju innan
min äldsta son föddes.
och då kan man
enligt den här
ska man ju kunna få dem att kramas då.
Så att jag här
Jag laddar upp två bilder och sen trycker jag på play.
Kommer en annan man och kramar din såd?
Det var inte riktigt det du var ute efter.
Nej, han kramar inte min son.
eller vi har lagt tur
jag försöker
jag försöker igen med en annan bild
Men det går bara inte alls.
sen så gav jag upp
Men sen fanns det en kyssfunktion.
Make the two people in the picture kiss.
Det är där jag har på laddet.
Ja, jag laddade upp en bild på dig först och en bild på mig.
Vad kul att du tog den där och såg så fräsch ut
det var lite svårt att hitta
bilder som inte var hejk. Så jag ber om ursäkt.
det här var den enda jättemycket bilder jag hade på dig
men
jag ska anteckna
Jag hittade en skitsnygg bild på mig.
Som inte alls är A-genererad
Okej
Jag gillar ändå AI's
tolkning av hur jag ser ut
Men det här är ju liksom inte bra
Det som händer nu
Det är inte ordet skissa, nej, faktiskt.
Nej, men det såg ju väldigt naturligt ut.
Det som händer nu för er som lyssnar var att det var en bild på Fredrik och bredvid Fredrik var det en bild på mig.
och sen så vänder jag mig
och sen så dyker det upp en man
i min bild och som jag
då kysser
Men det måste man ändå säga
alltså rörelsen där du vänder dig
Den är bra.
det är ju jag
så där ser jag ut
så att, okej
Jag vill nog inte titta på när jag kysslar
den här okända mannen nog mer.
det är ju dig som jag har tänkt
att vi skulle se
Ja, det är mig du vill kyssa.
Ja exakt, jag tänkte att man skulle kunna ladda upp tjejer där
men det blir lite problematiskt då
med rörlig bild när man kysser en tjej
som inte är sin fru
så att
jag valde
Jag håller mig till dig och mig
Det är fri jakt på mig så att säga.
sådär, nu
nu testar vi igen
Men det där har nånting
det där var något
det såg inte ut som på
på exemplen men
Men det är väldigt...
Det är ingen kyss jag skulle använda i en slutscen i en Hollywoodfilm.
Men ja, vardagsrealism är väl
från sätt och att vi befinner oss i olika miljöer
Så de inte riktigt lyckas gifta ihop.
Nej men ändå lyckas på lite grann.
Så det jag tyckte.
Men där gav jag upp kyssexemplet.
och jag fortsätter här
jag tycker det är ganska kul
då ska vi se här, två sekunder bara
jag ska bara kolla
att jag sparkat in min katt där.
Jag får skit för att jag är djurplågare av mina barn.
Okej, men sen så fortsätter jag med
Ninja-versionen av det här
Så jag tänkte att min farfar skulle bli Ninja
Ja, coolt.
Det ser ut såhär.
Så att han
Farfar upp i dagen
Han går från att
Från att stå vid sin stora trappa där
Till att bli någon slags
Kung Fu Champion från
Japan.
så det var lite roligt
sen så tog jag en bild från din svensk sexa
för ett antal
år sedan.
nu är det redan lite
Omgjord av AI som du ser.
Och så gjorde jag ninja-varianten av alla som var med på senstexamen.
Ja det blir inte jättebra
Men det är roligt att se folk som
Så det var väl kanske ingen topp.
Och sen slutligen då.
Så har jag en fin bild på dig här
Det var ju därifrån.
Det är nog från när vi var på en konferens.
Och du har fått en biffa.
Biffa B.
Då blev alla glada.
Och så skrev jag typ att du skulle skratta galet
Eller något sånt där
så att vi sätter igång
Det är jätte...
Jag tror det eller?
Nej, den hänger inte riktigt med.
Nu får ni köra igen
Nu ser jag bara en bild på dig
Ja, okej.
Jag vet inte om du ser det här.
Nu ser jag det ungefär.
Och jag har helt andra tänder än vad jag har.
såklart
du blir en helt annan människa
men ja
Så det var väl egentligen det
jag tyckte Deep Nostalgia
det är lätt värt om ni vill överraska
era föräldrar eller något sånt där med någon
bild på mormor som
Som en ninja.
I svartvit eller som en ninja.
då kan du gå in här
lätt värt
tycker jag, 180 spänn
att få se dem här.
Det är ju ändå folk som har försvunnit
Från denna värld
Alltså vissa av dem
det känns ju som en
tjänst. Jag vet inte
om jag pratar om det i podden, men ett
problem som
majoriteten av alla AI-tjänster har
är ju churn
att de har inga problem
att få folk som signar upp
Men stannar du månad två i en sån här tjänst?
Andet på hjärtat.
Nej, nej, aldrig. Jag har redan sagt upp.
hoppas jag
Så att
Ja det hade jag inte
Jag tror att vi kommer att se en skillnad där i framtiden.
Att man slutar med de här subscription-modellerna och betalar på ett annat sätt.
Jag tycker alltid man brukar se det, ta typ flygbranschen.
Kommer du ihåg när SAS
inte hade, de erbjöd liksom inte
enkelresor.
att man var tvungen att boka
i större tur
men jag tycker liksom alla affärsmodeller
Eller som inte tänker på kunden i första hand.
där det bara är så här oförståeligt varför man skulle betala
Har det här som en sast tjänst.
om ett år så vill jag fortfarande
lade upp tio bilder i månaden
på gamla släktingar. Nej, det funkar
inte så. Så att nej, jag
tror nog att det kommer att ändras
utan tvekan.
Men du, jag har en till tjänst också
jag har värsta bonansen
den här gången
och
det var inne på Hayden
för att fixa en grej
Som är också en härlig, bra tjänst för att skapa AI-avatarier.
just det
Och jag brukar ju alltid gå in och titta på labs.
både Hadrian och Eleven Labs
har något som heter labs eller studio
Där man kan hitta deras nya
beta-grejer
som de håller på att testa
och då fanns det, vi har ju testat
Interactive Avatar
där du träffar en
En avatar.
Vi träffar Vivica
Ja just det
Som ett Zoom-möte.
hej Magnus
Låt oss prata om det
Så att jag ska göra.
det var ganska roligt
men då finns det
Då såg jag en ny funktion igår.
videopodcast
lite snyggare uttal
och då klickar man på den
då skickar man in en pdf här bara.
Så du laddar upp en pdf och sen skapar den en videopodcast.
utifrån den här pdf-en.
Så det här är väldigt mycket
som Google Notebook LM.
som vi har visat
Men det här är då med video
och jag håller på att skriva en bok
och den här boken har jag kommit på vad den ska heta
Nu kommer jag inte ihåg
alltså vad var det som hände
det är en gengång
Jag laddar upp den boken
Och sen så klickar man på Generate video.
Då får man välja vilken avatar man vill använda sig av.
man kan inte använda sin egen
än så länge
Vill du.
jag har fixat två videopodcasts
En på svenska och en på engelska.
Du får höra den på svenska först då
Ja, vad kul.
Härligt.
då kör vi
Alltså har du hört om Magnus Powes
Och hans oh shit ögonblick
berätta mer? Nej, faktiskt inte.
Nej, faktiskt inte. Berätta mer.
Jo, han satt på sitt kontor i Värmland, hade precis lanserat sin textplattform och så släpper OpenAI Chat GPT.
det vände upp och ner på allt för honom
Oj, det måste ha känts som en rejäl kalldusch.
Ja, verkligen. Men han gav inte upp. Istället pivotade han och integrerade AIN i sin tjänst. Det kräver mod.
imponerande. Jag tvekade
Nej han inte. Det måste ha varit en risk.
Jo, säkert. Men det är som att stå på stranden och se en tsunami komma mot en. Man kan inte ignorera det.
Nej, sant. Men många är rädda för att AI ska ta deras jobb.
Absolut, men det är som med alla teknologiska språng
Vi förlorade hästskötare
men fick bilmekaniker.
Bra poäng.
Men tror du alla kan anpassa sig?
Det är en utmaning.
Men kanske är det vårt ansvar att hjälpa varandra att utvecklas.
Men kreativiteten då?
Om AI kan skapa konst och musik
vad är det kvar?
Jag fattar
på vissa grejer, ibland författar jag inte
varför de lägger upp
Jag tänkte såhär
Okej, det här suger verkligen.
det är coolt på ett sätt
man ser ju
de har en perfekt läpp-synk
och så
men svenskan är lite konstig
och kadensen
De har ju verkligen inte lyckats med det som Google har lyckats med i Notebook.
att det verkligen låter som en podcast
det här är inte framme alls
Men det är ju väldigt underhållande.
men jag tänkte att jag skulle ge
agent en chans till
och gör det här på engelska
Så att jag valde lite andra
folk här, men
Samma fil
Så vi kör igång.
Så har ni noterat hur AI har exploderat på scenen de senaste åren?
Det är som om vi gick till sov och vågade oss upp i en ny värld.
Absolut, det har varit en del av det.
What's your biggest takeaway from this sudden shift?
Well, it's like we were working on our own revolutionary platform
and then ChatGPT came along
and change the game entirely.
You mean when OpenAI released it
and shook the industry?
Exakt, vi hade bara lanserat vår textplattform
Celebrating and all
and suddenly we realized we had to pivot fast.
Så du beslutade att integrera AI istället för att konkurrera mot det?
Yes we did, it's like trying to reinvent the wheel
when you could build a better vehicle with the new tech.
Makes sense. Do you think people understand how transformative AI will be?
Honestly, I'm not sure. Only about 29% have used generative AI, but soon it will be as common as electricity.
That's both fascinating and a bit scary. Do you think we're maybe normalizing these tech miracles too quickly?
Exactly. We get amazed at first, but then we start nitpicking minor issues.
Ja, are you blown away?
Nej, men
som med allt annat så ser man ju
Alltså det här är liksom första utkastet
det kommer ju bli otroligt
på sikt
Ja, absolut. Var det inte kul att den killen började prata mer indisk direkt?
Jag tyckte han var behaglig på ett obehagligt sätt.
Om man kan säga så
På ett det här lobotomerat sätt.
du vet någon som har jobbat som management konsult
och sen åker och går i kloster
i tolv år
och sen kommer tillbaka och föreläser om det
alltså den känslan
I want to tell you about
What happened in the celibacy?
Ja men
Men det där tyckte jag ändå rörde om i grytan.
Det var kul.
Ja, det var väldigt kul.
och svenskan
kommer ju alltid lite på efterkälken.
men det var ju underhållande
om inte annat. Jag skrattade högt
även när jag gjorde det här själv.
så det kan jag tipsa om
gå in på agent
Men jag tror inte ens man behöver ha någon subscription.
Utan man kan göra det här själv.
så det är bara att gå in och göra
så att ja, ja men
det var det som jag hade
Har du något mer Fredrik?
Nej, jag tror inte det
Jag tar nya taget nästa vecka och ska försöka
bli blown away då istället
Ja, men det låter bra
Jag vill slå slag för våra AI-föreläsningar.
höra av er om ni är intresserade av att vi
kommer att köra en inspirationsföreläsning
på en eller tre timmar.
vi gör också sådana här AI-assistenter
Så hör av er. Gå in på veckans.ai om ni vill ha kontaktuppgifter.
annars så säger vi
ha det bra
vi ses nästa vecka, hej