Kammaren debatterar istället svaret från statsrådet Romina Polmogtari, Liberalerna,
På interpellation 367 av Marie Olsson, Socialdemokraterna, om jaktmöjligheter i naturreservat.
Ordet går först till statsrådet. Varsågod.
Tack, Herr Talman.
Vi i Ålsson har frågat mig hur lång tid jag anser att det är rimligt att det tar att handlägga ett ärende hos regeringen
och när jägarna är orsa och resten av dalarna kan få förvänta sig ett beslut från regeringen
gällande jaktmöjligheter i Korpimäki naturreservat.
Frågan ställs med anledning av att Länsstyrelsen i Dalarna slän har fattat ett
beslut om att utöka möjligheterna till jakt inom Korpemärke naturreservat och detta
beslut har överklagats till regeringen.
Utgångspunkten i regeringens hantering av ett överklagande beslut enligt Miljöbalken
är att handläggningen ska ske skyndsamt, effektivt och utan att rättssäkerheten eftersätts.
Som jag tidigare svarat på Marie Olsons riksdagsfråga angående handläggningstiden
så kan jag i dagsläget inte föregå och säga när regeringen fattar ett beslut om naturreservatet Korpi-Mäki.
Då detta är ett pågående förvaltnings ärende så kan jag inte föregripa beslut i ärendet genom att uttala mig om tidsplan eller utfall i frågan.
och ärendet bereds fortfarande i regeringskansliet.
Tack.
Tack, Marie Olsson, Socialdemokraterna. Varsågod.
–Herr Talman, jag vill börja med att tacka Stadsrådet för svaret på interpellationen.
Som jag skriver i interpellationen så är jakt och fiske en väldigt viktig del av livet
för många som bor på landsbygden, men även för många som bor i storstäder.
Och skapande av naturreservat är många gånger ett bra sätt att skydda naturområden som är skyddsvärda.
Men för att få acceptans bland lokalbefolkningen för de här avsättningarna av mark i naturen
så är det oerhört viktigt att staten har en bra all dialog med lokalbefolkningen.
Efter många år så har staten nu äntligen via Länsstyrelsen i Dalarna
lyssnat på lokalbefolkningen när det gäller möjlighet att tillåta mer iakt
i naturreservatet Korpmäki i Orsa.
Beslutet överklagades och landade då på regeringsbord. Det var i april 2024, alltså för drygt tio månader sedan.
Som jag skrev i min interpellation så tillåts inte kommunerna att ta så långa handläggningstider för ärenden
utan där har vi i riksdagen beslutat om de långa handlingsstider man får ha via lagstiftning.
Frågan är om det inte börjar bli dags för ett liknande system för staten och för regeringen.
Enligt min bedömning så är tio månader en orimligt lång handläggningstid.
Vi har också tagit beslut i ärenden som har inkommit senare än det här.
Herr Talman, precis som Stadsrådet sa så har jag skickat en skriftlig fråga i samma ärendis i Stadsrådet och frågan var ju samma som en av frågorna i den här interpellationen.
Nämligen när jägarna i Orsa och resten av Dalarna kan få beslut från regeringen
när det gäller jaktmöjligheterna i Kortmäke i Naturreservat.
statsrådet inte kan uttala sig om när ärendet kommer att avgöras eftersom det är ett pågående
förvaltnings ärende som statsrådet inte bör föregripa.
Jag kan konstatera att jag får exakt samma svar nu på den här interpellationen.
Utifrån svaret så blir jag lite fundersam.
Regeringen är de som ska besluta i det här ärendet, men enligt statsrådet så bör inte
statsrådet gå in och styra ärendet. Vem eller vilka är det då som ska styra om inte regeringen som ska stå
Beslutet kan göra det.
Stadsrådet svarar även att utgångspunkten för hantering av överklagande beslut enligt Miljöbalken
–är att handlingen ska ske skyndsamt, effektivt och utan att rättssäkerheten eftersätts.
Jag måste då fråga statsrådet om statsrådet anser att tio månader är att hantera en överklagan skyndsamt.
Tio månader är dessutom den tid som har gått hittills
sen överklagande inkomst i regeringen.
Så vi vet ju ännu inte hur mycket längre tid det kommer att ta innan beslut tas.
Hur lång tid anser statsrådet rymds inom begreppet skyndsamt?
Tack.
Tack, statsrådet Romina Poulmoktari, Liberalerna. Varsågod.
Tack, Herr Talman, och tack till ledamåten för det här tillfället att diskutera de här frågorna.
Precis som ledamoten anför så ger jag inte ett nytt svar på frågan om när man kan förvänta sig ett besked i den här frågan.
inte kan föregripa ett beslut i ett ärende.
Man kan inte som minister själv gå ut och uttala sig om hur utfallet ska vara
i ett visst ärende innan det är beslutat.
Man kan inte heller säga när ett sådant beslut kommer att fattas.
Så det är ju en väldigt intressant fråga att ställa på det sättet om man då är medveten om vilka villkor som gäller för regeringen och för hur regeringen uttalar sig.
Här talar man, det relevanta här är ju att när man exempelvis då påpekar att utgångspunkten när man hanterar sådana här ärenden är att det ska ske skyndsamt, effektivt och utan att rättssäkerheten eftersätts.
De här tre olika faktorerna.
Det finns inte en som är viktigare än de andra och att det finns en som är mer relevant än de
andra att ta hänsyn till när man handlägger ärendet.
Det är alltså så att handläggningen ska ske skyndsamt, effektivt och utan att rättssäkerheten eftersätts.
Och om det är så att rättssäkerheten eftersätts som konsekvens av att man hanterar ärendet mer skyndsamt
Då har man helt enkelt inte följt de villkor som råder för ett sådant här överklagande
och hur hur det ska hanteras helt enkelt.
Sedan undrar ledamot den här talman hur det kommer sig att jag inte kan föregripa
och föregripa beslutet genom att uttala mig när det är regeringen som fattar beslutet.
Svaret på det är helt enkelt att det inte fungerar som så att jag som enskild stadsråd sitter och låtsas agera jurist och bedömer alla de olika intresseavvägningar som finns i enskilda ärenden.
Utan så som saker och ting fungerar i svenska statens hantering av överklaganden
så är det regeringskansliet som samlat med de berörda
experterna kan man kalla dem.
Men tjänstemän är ju den korrekta termen.
Helt enkelt hanterar de olika avväganden som man gör i olika ärenden.
Det ledamotorn också lyfter sin interpellation är att andra ärenden som har kommit in senare har hanterat snabbare.
Då är det relevant att påpeka att vid överprövningar av beslut som rör naturreservat så finns det en mängd olika frågeställningar.
De här frågeställningarna skiljer sig åt beroende på vilken typ av överklagande det är,
vilka typer av förhållanden som råder för naturreservatet ifråga,
vilket i dessa exempel skiljer sig åt.
Man känner inte till hur förhållanden kan vikta olika beslut.
Det går ju helt enkelt att även om man tar dem i tur och ordning, att vissa beslut helt enkelt kan hanteras rättssäkert, effektivt och därmed skyndsamt eftersom det inte finns lika stora avväganden att göra helt enkelt.
inskilda intressen och precis som ledamot den lyfter talman så är det ju
oerhört viktigt att vi när vi skyddar natur när vi skyddar stora ytor av
natur också se till att ha en stark lokal förankring och en förståelse för den del liv
som också pågår i den naturen innan reservatet bildas och som ska kunna i hög utsträckning pågå
så länge det inte påverkar syftet med upprättandet av det enskilda naturreservatet.
Så det är ju en avvägning som regeringen och i grund och bottenstaten har att alltid ta ställning till och som är oerhört viktig. Tack.
Tack, Maria Olsson, Socialdemokraterna.
Tack, Kjartalman.
Ute på landsbygden, som till exempel Oswald där jag kommer ifrån, så finns det tyvärr
en ökad misstro mot staten och mot myndigheter.
Det finns en känsla att staten inte lyssnar, utan att politiken för sig utifrån ett storstadsperspektiv.
Om regeringen menar allvar med det man sa i valet, att landsbygden är viktig för hela landet,
så måste SD-regeringen också visa det i handling.
Då räcker det inte med sänkt bensin och dieselpris.
Vi kan liksom inte ägna oss åt att bara köra bil ute på landet.
Vi behöver också statlig service, som regeringen nu avvecklar på många ställen, med nedläggning av servicekontor.
Vi behöver arbetstillfällen istället för den centralisering till Stockholm som regeringen nu genomför.
Vi behöver en stat som lyssnar på befolkningen i hela landet för att mota misstroren runtom i landet.
Länsstyrelsen Dalarna som statlig instans har lyssnat, de vill bidra till att skapa möjligheter för utögad jakt i naturreservat.
Det är som en inriktning för handläggning av flera ärenden i Dalarna där man vill utöka jakten inom naturreservat.
Men de här ägarna får nu också vänta på grund av regeringens långa handläggningstider.
Och det är mycket olyckligt för befolkningen, för jägarna, för Länsstyrelsen Dalarna, för tilltrån till staten och därmed regeringen och för acceptansen av avsättning av naturreservat.
och utan att rättssäkerheten eftersätts.
Jag har lyft skynsamheten och jag vill instämma med statsrådet
när det gäller att handläggningen också naturligtvis ska ske
effektivt och rättssäkert. Det är en självklarhet.
10 månader är en oerhört lång tid för att även uppfylla att vara effektiv och rättssäker.
Och som sagt, vi vet inte hur många månader till det kommer att ta innan regeringen tar ett beslut, eller år.
Som jag sa i mitt förra till inlägg så har ju kommunerna samma krav på sig.
De ska också handlägga myndighetsutövningen skyndsamt, effektivt och rättssäkert.
De har däremot aldrig tio månader eller mer på sig att utreda och ta beslut.
Kommunerna måste därför vara mycket mer effektiva, restsäkra och skyndsamma än vad regeringen behöver vara.
Och det är de krav vi ställer på kommunerna.
En fråga utifrån det blir, ställer vi för hårda krav på kommunerna?
Har de förkorta handläggningstider?
Klarar man som regering inte skyndsamhet, effektivitet och rättssäkert på tio månader och mer
så kanske man behöver se över handläggningsprocessen på samma sätt som kommunen har fått lov att göra.
Tack, Statutormian Polmoktari, Liberalerna. Varsågod.
Tack, Herr Talman.
Som ledamotten är inne på så finns det vissa delar av arbete som sker inom regeringen
som jag tror att ganska många skulle vara förvånade över sker hos regeringen.
Ta en sån sak som att när jag som nyblivande miljöminister kom in till regeringskansliet
Fick titta på ett av de tidigaste ärendena som jag fick titta på rörde möjligheten att köra skoter inom ett viss område som var delvis skyddat och ett överklagande rörande det.
det. Och jag kan vara tydlig med att jag själv var förvånad över att även sådana
ärenden som är av väldigt lokal karaktär hamnar på regeringens bord.
ofta mer komplexa ärenden som kan vara av olika karaktärer där man möjligen då
inte har samma strikte handläggningstider av det skälet.
Men jag tycker det ledamot den lyfter upp här tal man är väldigt legitimt.
Hur ser vi till att man kan känna förtroende för staten?
och jag delar den bilden av det ledamoten redogör för,
nämligen att det finns en oro och en större misstro till vad man har för syften
från statens sida, från Länsstyrelsens sida i enskilda beslut där man som befolkningen eller som
Lokalbefolkningen då inte uppfattar att man har en förståelse för den livsstil för de villkor som råder.
Det är ett problem som man inte ska underskatta. Man ska verkligen ta det på allvar och se till att bygga upp det förtroendet.
Så jag tycker att det är väldigt bra att ledamoten tar upp det.
Hur ska man då hantera den problematiken?
Ja, så som det är nu så har ju regeringen tagit emot en regeringsprövningsutredning som ju bland
annat tittade på det här och i det betänkandet så föreslår utredningen bland annat att
beslut om områdets skydd enligt miljöbalken, beslut om exempelvis terräng, körning, slagstiftning
Sannolikt kommer att innebära att ärendernas handläggningstider blir kortare.
Det är bland annat beroende på att man bedömer att regeringskanslets organisation inte är anpassad till att hantera överklaganden av det här slaget.
Så inte minst den utredningen ger ju lite insikt i den här problematiken som jag är alldeles medveten om att vi har.
Jag tycker att det är bra att ledamot den lyfter upp att det är ett problem när det tar tid och att det skapar en misstro till staten.
Så ska vi självklart inte ha det, vi kommer fortsätta att arbeta efter allra bästa förmåga
för att leva upp till den nivå av skyndsamhet, rättssäkerhet och effektivitet som vi har att följa.
Det är så att olika ärenden skiljer sig åt, så det påverkas av många olika faktorer hur snabbt eller långsamt det går att handlägga enskilda överklaganden. Tack.
Tack. Mari Olsson, Socialdemokraternas slutantförande.
Tack, herr Talman. Jag kan börja med att säga att jag har jobbat ganska länge i kommuner med olika former av myndighetsutövning
så jag är väldigt väl förtrogen med förvaltningslagen bland annat.
I det här fallet så är faktiskt regeringen första instans för överklagen.
När Länsstyrelsen har tagit beslut om naturreservat, det kommer ingen överklagan, så går det till regeringen.
Det passerar ingen annan på vägen, utan regeringen är första instans.
Jag kan konstatera att jag liksom i svar på den skriftliga frågan inte heller den här gången får någon svar på mina frågor.
Statsrådet kan inte svara på hur lång tid hon anser det vara rimligt att handlägga ett ärende som ska beslutas av regeringen.
Inte heller vad stadsrådet anser vara skyndsam, som är det begrepp som stadsrådet själv har hänvisat till när det gäller hur lång tid det ska ta innan beslut tas.
Svaret till jägarna, befolkningen och länsstyrelsen i Dalarna blir att Stadsrådet inte vet.
Det är ett mycket olyckligt besked.
har varit klädsamt om statsrådet åtminstone hade någon uppfattning om vad som är rimlig tid.
Och vi har även fått svar från statsrådet att även om det är regeringen som ska besluta så kan statsrådet inte gå in och påverka ärendets handläggning.
Och det kan jag förstå själva handläggningen.
Däremot så kan man ju gå in och påverka och se hur lång tid det behöver ta och trycka på att ärenden går framåt.
Det är till skillnad från att gå in i handläggningen.
Jag hoppas att den här interpellationsdebatten i alla fall leder till att statsrådet kan bevaka den här frågan
till så att beslut tas så snart som möjligt, alltså skyndsamt, och jag hade också önskat att
att Statsrådet åtminstone kunde beklaga den långa handläggningstiden.
Men jag ger Statsrådet möjlighet att göra det i slutanförandet.
–Tack. –Tack.
Det där tror jag att ni har påmoktar i liberalerna. Skrutanförande.
Tack, Herr Talman. Det är ju väldigt fyndiga ordval som används här i kammaren idag.
Jag noterar att ledamoten säger att stadsrådet kan inte svara.
Ja, det var ju väldigt kloka ordval med tanke på att det är just så att jag kan inte svara.
Jag har inte möjlighet att föregripa den här handläggningen.
Och det är ledamotten mycket väl medveten om.
Sedan väljer ledamåten att använda andra ord, och plötsligt säger jag inte vet.
Stadtrådet inte vet.
Det är inte samma ord som att man inte kan svara.
Jag har alltså inte möjlighet att under gällande regler som jag har att arbeta efter och som alla andra stadsråd har att arbeta efter
möjligheten att redogöra för att då föregår jag den handläggning som sker av detta överklagande.
genom att påpeka hur lång tid man kan förvänta sig att det tar, när det här beslutet kommer och hur utfallet kommer att vara.
Så låt mig tydliggöra det för de som tittar på den här interpellationen, som berörs av det här aktuella ärendet,
att man behöver inte känna någon misstro till att den här regeringen arbetar hårt för att tillgängliggöra naturreservaten.
Vi ska kunna leva och nyttja den natur vi har på ett hållbart och balanserat sätt.
Det är inte minst jakt som en fundamental del av att lyckas med.
Vi behöver en aktiv förvaltning av de djur som rör sig, även i vår naturreservat.
Det är nånting man inte ska oroa sig för.
Men när det gäller sådana juridiska ärenden, då är det helt enkelt inte så att jag inte vet, utan att jag inte kan svara på det aktuella ärendet.
Och som jag tidigare redogjorde för så är det alltså så att när det gäller fallet med Korpimärkis naturreservat
så är det också så att det är ett naturav 2000-område som gör att det blir extra komplext och mer tidskrävande.
för att så bra som möjligt kunna ge besked till alla de som berörs så att vi kan fortsätta nyttja vår.