Jag tror verkligen att om du knappar runt i det du utvecklar lokalt med tangentbordet
och ser till att du kan komma åt allting, du kan fylla i allting
och du öppnas någon modal
eller någonting så sitter fokus rätt
och du hamnar inte plötsligt bakom
Modalen, när den stängs
Så är du kvar där du var
Du behöver inte navigera genom hela hållet igen
och att kunna slå igång en skärmlösare
i 45 sekunder och bara liksom
det känns som att det make a sense för mig
då märker det förmodligen hyfsat sens för andra
målet är inte att man ska täcka hundra procent
av alla problem som kan uppstå utan det är bara
Liksom
Få de lågt hängande frukterna.
Helt enkelt.
utan att behöva göra det separat.
gör man det redan i den lokala utvecklingen
då kanske majoriteten av det som finns
i någon läskig, lång
kravlista som är
liksom två kilometer lång
Då kanske majoriteten av det är redan löst.
Hej och välkomna till Kodsnack. Jag heter Fredrik som vanligt och idag har jag med mig Johan.
Hej Johan! Vem är du? Vad gör du?
Jag är en utvecklare som jobbar på SBAB till vardags. Där sitter jag sedan relativt nyligen i ett nystartat designsystem-team.
Men jag har varit där i ett antal år nu.
Jag tror att vi är inne på det sjunde året.
jag har gjort lite annat
under min tid. Jag tror att det är mitt tredje team.
Eller jag vet att det är mitt tredje tid
Ja, det skulle jag väl kunna säga.
Men, ja, precis.
Så det är lite det som vi sitter med
Och vi jobbar ganska mycket också med
tillgänglighet. För det kommer ju ett nytt
tillgänglighetskrav eller tillgänglighetsdirektiv
just nu. Just det. Så det tar upp
väldigt mycket av, inte bara vår
uppmärksamhet utan hela
utvecklingsorganisationens egentligen.
Ja, så ni har ett designsystem-team nu, var det så?
Hur kom du till det?
Har du varit inne på designspåret och kommit in på det teamet
eller kommit från något annat spännande håll?
Jag har väl varit intresserad av
Designspåret lite grann
en gång i tiden förrän 15 år sedan
så tror jag att jag trädde in
i utvecklingsvärlden ifrån att ha lekt
Lite grann med design
Det ligger någonstans
i ryggmärgen även om jag inte är en
designer eller UXare på det sättet
men jag tror väl att
jag tycker ju att i de allra flesta tillfällen
Men så tycker jag att den tekniska biten av det är det mest intressanta.
men lite bakgrund kring det är att vi
Vi har ju på jobbet
och så är vi väl, just nu så är vi
cirka 20-25 stycken utvecklingsteam
och jag har fått lite siffror här
135 stycken utvecklare
och testa det. Där jag tror att
Så det är ett par stycken
Ja och det är ju, jag vet inte
men majoriteten är ju utvecklare då
och vi sitter och jobbar på lite olika sätt
och det ändrar ju sig lite över tid också
men man jobbar ju ganska autonomt
och man jobbar i ganska många
olika appar, vi har haft lite olika
sätt hur vi liksom
levererar frontend-applikationer
Både internt och externt
till privata kunder
företagskunder och allting sånt
och det har varit väldigt många
appar och de har ju
en tendens att liksom bli lite
utdaterade och man kanske kopierar
en lösning som man gjorde där och sen så
klistlar man in till den nya appen
och ser man ändringarna där och så blir det ju
inkonsekvent tillsläppt.
Så det var väl egentligen så det började
2018, hur många år sedan
det nu är. Det börjar bli
Det var typ sju år sedan
Ja, precis. Jag skulle säga tre.
Ja jag skulle också säga
Jag lade efter det liksom
Mars 2020 är ju ändå samma år.
Ja men exakt
exakt. Nej men så då började
vi lite inofficiellt, helt enkelt.
ett gäng utvecklare som satte lite olika
utvecklingsteam vi
lyckades få att vi kunde sitta
typ en eftermiddag i veckan eller något sånt.
Ja men tar och programmerar lite grann
Rent från allas eget intresse, så att säga.
Ja, man hade ju sett det här behovet
och sen så tror jag att
Sedan dess så har vår design- och UX-avdelning också växt ganska rejält.
men på den tiden så var det inte lika många
så men vi hade ju ändå
rätt nära dialog med dem och de såg ju
om några det här problemet
Det kändes ju verkligen som att det finns
ingen röd tråd någonstans.
nej men så då började vi liksom bara se så här
Men vad är det vanligaste? För vi har ju inte heller
liksom fått någon commitment på att underhålla
det här enligt liksom något
strukturerat. Så då blev det
väldigt mycket handlar om formulär
vi ska samla in data
i ansökningsflöden
och man ska göra överföringar
och allt vad man nu gör. Så vi började
i den änden egentligen. Och bara försöka
vi vet inte nödvändigtvis
vad som är rätt, vad som ser rätt ut
men det viktigaste är kanske att det ser
likadant ut.
vi gjorde ju ett litet bibliotek
egentligen som vi distribuerade med en
internt med NPM Registry.
Och sen så visste vi ju då att det kan ju
om vi fokuserar mer på API-t
och inte tänker så mycket på att
skylta med några detaljer kring
luckenfil så kan vi ju ändå
ganska flexibelt uppdaterade över tid när vi vet
mer om vad som är rätt visuellt.
så det var så det började
och det har ju egentligen hållit på så
sedan dess fram till
Q2 i 2024
så första april där
i krokarna så satte vi officiellt igång
ett team. Men det här
projektet har ju levt, eller projekt
Jag vet inte vad man ska kalla det.
Det har ju levt lite inofficiellt
Så det har ju varit så här, periodvis har man
hunnit jobba lite mer på det, och periodvis
har man inte hunnit jobba någonting alls på det.
Men det har ju ändå varit i användning
hos ett antal team
sedan 2018.
Så det var helt enkelt ett NPM-paket med UI-komponenter?
Ja, exakt
och ganska begränsad
dokumentation i anslutning till det då.
Så sättet som det skiljer sig idag
är ju att vi, det är ju ett
helhetsgrepp mer kring, alltså
designsystem omfattar ju mer än
bara kod och design egentligen också
man kan ju dra det till att det kan handla om
copywriting, bildmaner och alla
möjliga grejer. Och det där har vi inte riktigt en lösning
för ännu, men på sikt
så hoppas vi att vi ska kunna centralisera det
även om vi inte själva står för innehållet nödvändigtvis
så ska man inte behöva liksom, ja men
vart finns det här?
finns i sjön.
Och så får man leta upp det
Utan att man mer kanske kan ha en samlingsplats där man hittar både dokumentation och relevant information som utvecklare och designer.
men man kanske kan hitta till relaterade resurser också
Även om inte de är skrivna där.
Ja, för det var ju en sån intressant grej
kände jag när jag började fundera inför
vårt snack. Just det där med liksom
Hur stort eller litet paraply är ordet designsystem?
det känns som att på ett sätt så kan det bli
hur brett som helst nästan
och det finns väldigt mycket nyttigt
som man kan baka in under det som du säger
hur skriver man text?
Det kanske inte är det första man tänker på men det är ändå en grej som dyker upp när det gäller att få saker att se ut och kännas på samma sätt över en massa olika saker man bygger.
Ja, jag tror att du och jag jobbar ju på relativt liknande, med liknande utmaningar.
bygger en del, använder upplevelser
i front-end-applikationer.
Ja men precis, och ett helt gängt team som gör saker som
Ja, men i en idealvärld skulle det nog se ut
att fungera ganska exakt likadant i många fall.
inte alla men många
just det här med copy till exempel
det känns ju som att det beror lite på
jag tror att en intressant grej
som vi kanske kan komma in på är hur vi arbetar
att samarbeta med våran UX
och designavdelning nu och de som är
faktiskt dedikerade resurser i vårat nya team
Men historiskt
Så känns det som att det inte är helt ovanligt att det blir lite vattenfalligt.
vi kanske sitter i en pipeline
där man har så mycket i pipelinen
att utvecklarna sitter liksom helt fokuserade
på det och då blir det lite så att
typ affärsanalytiker och UX-are
kanske då springer före
på nästa grej.
och så blir det lite mer av en överlämning
än vad man kanske skulle önska alla gånger.
och då är det ju
ganska klassiskt då att man till exempel
Vad händer om det blir fel då?
om man nu försöker
skicka in det här och det inte funkar för någon
downstream-tjänsten nere.
då är det liksom också så här
Det är ganska vanligt att man inte
nödvändigtvis har tänkt på det i
typ en designleverans
Och då är det ju jättevärdefullt
och ha lite riktlinjer kring det
och att vi kan försöka
hjälpa till att det ändå blir konsekvent
och att man kan liksom, man behöver inte vara expert på copywriting
Utan man kan liksom bara hitta lite resurser
Och sen räcker det kanske
en bra bit på vägen
men jag tror att man kan
att fånga en del lågt hängande
frukter på att vi kommer
framåt utan att vi behöver
fråga någon annan avdelning
och hjälp typ.
Ja, det har varit jätteintressant
att utmana det här med
kommunikationen eller flöden
av att få saker gjorda och ta tid.
som du sa precis i början där
det är väldigt lätt att man har med det där läget att
Ibland blir det lite gjort och sen går det en jättelång period
och ingenting händer för att...
Man har 17 andra saker som
Kanske både är och framförallt bedöms som viktigare just då.
Ja, och det kanske man, alltså
nu
vi har ju hållit på med det här nu
Vi konstaterade att det var mer än tre år.
Nå?
och det känns som att
få ett commitment på att kunna göra det här också
Så där har ju det här tillgänglighetsdirektivet
varit, det var ju lite det som var
det var det som fick skjuts i den prioriteringen.
för det är ju också så att
Det är ju en av våra stora fokusområden är ju just tillgänglighet och försöka dels baka in tillgänglighet där vi kan.
om det är då i vårt komponentbibliotek
sen finns det ju delar av tillgängligheten
om hur ett helt flöde hänger ihop som är svårt
att bara automatisera
men det är ju en av de grejerna
som jag tror fick organisationen
att liksom gå med på att ja men nu startar vi
teamkring. Jag har nog personligen velat
ha ett team kring det
Alltså i alla de här åren nu
Ja.
men det
nu har det egentligen skett, för det är ju så
Att såhär
tillgänglighet är ju
viktigt, men jag vet inte
man har kanske inte riktigt insett
det, eller att man har tänkt
att det är viktigt men det måste ju också konkurrera
Med andra projekt
och då finns det ju liksom, alltså i bankvärlden
så är det ju massa regulatoriska grejer
och det är kanske stora systembyten
och då är det ju ibland svårt
och liksom, ja det här är viktigt
Men tyvärr, vi hinner inte
Nej, precis. Det är fortfarande bara näst viktigast.
Ja men exakt
Och det kanske är liksom
jag tror att drivet
av vår UX-avdelning så har vi ju ändå
jag tror att det var, jag har skrivit ner
lite siffror och lite information här
2019 så började vi jobba lite mer
dedikerat med tillgänglighet. Men det blev
då har vi ju
samarbetspartners som är experter på det
som kommer in och hjälper oss och så gör man
en typ av analys och översyn
över våra flöden. Men då blev det lite
mer punktinsatser.
Så jag tror inte vi lärde oss tillräckligt mycket för att ta det vidare nödvändigtvis.
Utan man gjorde någon review och så åtgärdade man lite fel där.
jag tror inte vi lärde oss mindsettet hur vi ska
Utveckla tillgängligt
Utan det är
drevs nog mest av enskilda
individer, typ eldsjälar.
i de olika teamen.
Så det vi försöker göra nu tillsammans
med det här projektet som då
drivs parallellt som är
tillgänglighetsprojektet egentligen.
det är ju att försöka få
lite mer långsiktighet i det.
och inte se det som ett projekt som tar slut
utan att vi måste få in det i vårat
arbetssätt, mer och process.
just det, ja precis
och det är själva
teamet för
designsystem. Hur stort är det
ungefär?
Ja vi är alltså då
Just nu så är vi två ut
Eller just nu
Vi har
Vi har samma uppställning sedan start.
Två utvecklare är vi som har varit med
och inofficiellt
petat på det här prosjöet.
det som fanns innan.
och sen så är vi faktiskt
vi är typ
Tre UX-are.
en av våra UX är ju en fulltidsresurs
som är liksom fokuserade på designsystemet.
Två av dem har lite andra åtaganden också
Sen är vi en produktägare
Och det tillkom ju i samband med att vi startade teamet
Och tycker jag är kanon
för man är inte nödvändigtvis
alltid så bra på det som utviklar det kanske.
Nej, men du är det, du är det.
Man verkar skillnaden när man har en bra produktägare på plats
såhär, jaha, oj vad mycket
mer rakt på sak och tydligt
Vissa grejer blev jag plötsligt.
Ja, nej men exakt
och bara liksom att vi håller rätt riktning
och inte, ja, för jag menar som utvecklar
Du känner, du kanske är likadant
men att det är ganska lätt att ramla ner i lite såhär
Kaninhål ibland
Jo jag har gjort det en gång kanske
Ja, jag har nog också gjort det en eller två gånger
Och sen en teamchef har vi
Så vi är väl, ja, vad blir det?
typ fem.
vi är
och man får en skjuts
ja
Nej, men så...
Det är ganska roligt
Eftersom att det är ett nystartat team
och vi har ju inte, vi har ju kvar det här
som hade tagits fram
officiellt innan, men vi har ju inte så mycket
legacy, utan det är ju väldigt mycket
liksom, det är ju väldigt mycket
Greenfield egentligen
Och man får ta reda på ganska intressanta grejer
vi vet ju att vi vill göra
underlätta för våra utvecklare och
designkollegor framförallt.
och det övergripande målet
handlar väl om att vi vill bidra till att
bli effektivare produktutveckling
sen så vill vi ju göra
den här gamla, det som startade
initiativet från början att se till att
det blir en konsekvent användarupplevelse
och att vi liksom följer våran branding
och att det ska bli lätt att göra rätt på det.
Och sen är det ju då tillägghet som är.
men det som är
intressant är ju att vi har ju fått
ja men vi har ju fått liksom upptäcka
Hur ska vi jobba i den här konstellationen
med den här produkten, för det blir ju en internprodukt.
Ja, ja visst.
Och det är ju väldigt kul eftersom att du har ju dina slutanvändare in till dig.
Det är väldigt mycket feedback
men då har vi ju liksom fått prova oss fram
och vi jobbar lite grann i kvartal då.
och det känns som att vi provar
rätt arbetssätt och sen så behåller vi det
som känns bra.
Ja, just det.
In i nästa kvartal och så kanske vi skruvar
på något annat. Ja, just det. På senaste
kvartalen så har vi i alla fall
vi jobbar i två stycken
arbetsmöten per vecka
där vi försöker
Sitta hands-on och jobba tillsammans
Både utvecklarna och UX
Och
det gör ju att det här samarbetet
mycket tätare än vad det var i åtminstone
i de timen jag var med innan.
Och då känns det som att man kan ta vissa beslut
som träffar både
vår kodbas och
våran, i det här fallet Figma då
Och det känns som att det har varit väldigt värdefullt
Men ja, så ser teamet ut
Ja, just det.
Och det är så ni jobbar
arbetsmöten, två stycken
och sen så jobbar man mer.
på varsitt håll resten av
Ja, jag tror att det är lite...
Det är ju lite, speglar väl, hur utvecklingsteamen jobbar också.
Så nu har ju jag...
Vi jobbar ju inte med de vanliga produkterna på samma sätt
så jag kan väl inte svara exakt
för hur genomsnittsupplevelsen...
Utvecklingsteam. Men man är ju
autonoma, så man får ju liksom
vi vill ju jobba agilt
och så alla team har väl i princip
sin egen twist
på vad det innebär med ceremonier.
Vissa kör någon kanban-variant och andra kör sprintar
Ja men visst, det finns alla
Vad som passar just det teamet
Det känner jag igen också.
väldigt svårt. Ja, men precis.
Men hur det
Vad liksom
äger eller driver
eller kontrollerar era team
kontra andra team.
Jag tänker så här
Att ni gör en del komponenter
förstår jag ju, här kommer
en standardkomponent för att göra den här saken
Blir det då att man liksom drar in
drar in nya
komponenter som så att säga tillhör
det inom citationstecken ett annat team
förut eller hur funkar flödet
mellan er och övriga team.
Dels så fanns det ju
ett antal komponenter som vi då förvaltar
vidare och utvecklar
Och det andra handlar vi om att försöka
liksom snappa upp vilka behov vi har
och att inte nödvändigtvis kommitta
allt för långt fram i tid utan att försöka vara
lyhörda och liksom snabbrölja.
men komponenter är väl en ganska central
del i det. Vi har fokat ganska mycket
på dokumentationen kring det också.
Det är en bra grej.
Jag tycker personligen lite grann
att det är lite en first class citizen
i den leveransen också.
så att det är inte bara så att
Det finns en hink med komponenterna.
varsågod, to figure it out.
utan att man får
försöker ändå ha det i åtanke
Och i och med det så får vi ju liksom bygga vår egen pipeline med hur vi levererar vår produkt.
Våran produkt består ju på kodsidan av
bibliotek som man lyfter in
via NPM. Just det. Och sen så
består den i tillägg av dokumentation.
och det har ju också varit en annan
lite kul grej för det har inte
nödvändigtvis funnits en färdig pipeline för det
för de andra teamen har inte riktigt haft det behovet.
Så där har man ju fått vara med och bygga upp det enligt de behoven man har.
och det blir lite andra saker att tänka på
där med att det här ska ju versionshanterat
hanteras och
versionshanteringen är ju
någonting som är väldigt viktigt för att
säkerställa att det blir stabilt
i länken att man inte...
Vi försöker ju förhålla oss till
semantisk versionshantering och att man ska
kunna lita på
att saker och ting funkar och om någonting har
breakouts så ska man få reda på det och kunna
ta hans syn till det.
Men annars så är det ju
alltså jag tror att det där är också lite
grann i rörelse.
vad är det vi
kommer att
äga som team, vad är våra
produkt är det egentligen
och det finns ju ganska mycket material
som är utspritt på
någon kunskapsbankör
och sen så finns det något externt CMS där
för något enda mål så
jag tror i nuläget så är det mycket
fokus på tillgänglighet så jag tror att
jag tycker att det är lite intressant
och spännande att jag vet inte riktigt exakt
Hur det kommer se ut
Jag tror att vi kommer försöka se till att
lyssna på våra användare
och forma det därefter.
Det är väl då det blir bäst också
Ja, och tillgängligheten
om vi ska gå in lite mer
i detalj på det så är det ju
för dem som eventuellt
inte vet det då så är det ju
ett ny lag. Så den träder i kraften
28 juni och det här vet jag att
de som har varit drivande, de har ju sagt
ja men förr eller senare så dyker det där datumet upp
för fem år sedan så kändes det som
jättelungt bort.
Ja, ja, visst, precis.
Men nu är det ju all hands on deck
Se till att vi liksom
Och det är väl en, man kan väl säga att
det är väl en vidare utveckling
av de lagkraven
som redan gäller för offentlig sektor
som man har varit inne på myndigheter
och sjukvård och sådär
så har ju de redan mycket av de här kraven
och nu utökas det till att
Gälla privata aktörer också
Ja, okej.
Så från ett visst håll kan man se det som en breddning
av någonting som redan fanns.
Ja, och sen är det väl
det är också en gräns
alltså vilka som omfattar sig också lite
Det är lite luddigt
Och här vill jag
brästglappa lite grann också. Jag har ju
försökt, liksom känner att jag
jag har någorlunda koll på det här.
Men det känns som att när det gäller alla de här
Bara att ta av det jag säger men det är passant
påstår att så här funkar det
Och sen så kanske jag har missat någon paragraf.
Nej men precis, allt det här är vår uppfattning
utifrån det som vi har hört
och sett och sådär
Vi är inte
lagtolkare. Nej, jag har försökt
koka ner det till pragmatiskt.
Vad är det som gäller?
Just det.
typer av tjänster egentligen
som omfattas av det här och det kommer ju
på sikt att
utökas till flera så träffas man
inte av det här i nuläget så kommer man
säkerligen att göra det
inom relativt snar framtid
Och det betyder i praktiken att det finns ju en europeisk standard som är till för tillgänglighet och inkluderande i EU.
Och en av aspekterna, de allmänna kraven
som man omfattas av, det är ju de här
VCAG som är någon sorts
spes för, som spesar upp så här.
Det ska funka så här, helt enkelt.
Och färgkontraster och allt vad det är
Sen finns det lite branschspecifika krav
som beroende på om man är i för bransch
så kan det vara extra saker
som man måste tänka på.
i vårt fall då
som bank så omfattas vi av
begripligt språk. Och det betyder
att det är liksom
det ska vara lätt att ta till sig innehållet.
Det ska åtminstone finnas möjlighet att
om någonting står på massa fact-termer
så ska man ju också kunna se det
på något sätt som går att begripa
Även om man inte nödvändigtvis är i finansbranschen.
Det är ju faktiskt ett underbart krav.
Ja, jag tycker det också
Och jag tycker att, alltså
sen är det ju så att de bästa lösningarna för det här
är ju lika tillgängliga för alla
redan från början, så att det inte blir så här
någonting man bara lägger ett lager på lager
Nej, men exakt.
Vill du ha lite mer till in
Då får du slå på det här läget.
Och sen är det lite administrativa krav
så omfattas man av det här direktivet
så måste man också arbeta med dokumentation
och rapporterar sina tillgänglighetsbrister.
Och då finns det någonting som kallas för en tillgänglighetsredogörelse
som man behöver ha då. Och det är typ en
listening någonstans på sin sida
som hålls uppdaterad på
det här är de bristerna som finns, typ förklara varför
och länka om det finns något mer tillgängligt
alternativ och lite sånt där då.
Och sen så tror jag också att
man behöver nog ha en kommentarsfunktion
så att liksom användare av din tjänst
ska kunna rapportera in det här, om de stöter på något.
Så det är egentligen lite grann visa
Vi är medvetna om vad vi klarar och inte klarar
och att vi jobbade på det.
Ja, precis.
om man nu kommer till vad det får för påföljder
ifall man inte uppfyller de här kraven
så tillgänglighetsredogörelsen
är nog en ganska viktig del i det
vi är medvetna om det
Det vill bli...
via på bollen typ.
Just det, lite sådana här
jag för mig att det fanns någon slags
relaterad känsla i vissa delar av när man
GDPR var på tapeten och höll på att införa
så att
Ja men alltså en grej var att
det fanns ju jättestora stränga påföljder
men det fanns också en ton av att
visar du att du jobbar aktivt med det här
och rapportera när ni har problem
så kommer det liksom
Ja, men det gäller att visa en rätt anda också.
Ja, men exakt.
Så tolkar jag det i alla fall
Ja men precis
Det känns ju lite som att
Även om jag tror att man förväntas
väl vara
compliant med det här när
28 juni inträde.
Så går det ju säkert tillsammans
Men vi har inte hunnit helt enkelt.
om man kan visa
Det här är det viktigaste i det här sammanhanget.
vi kan visa att vi har tagit det och att vi håller på med resten
Ja men exakt, exakt
Och sen så kanske man kan komma till den punkten
om vilka omfattas då.
det tycker jag verkar lite svårt
alltså det är lite av, i vissa
branscher så känns det väldigt tydligt
typ e-handel är ju en utav dem
som omfattas av det här.
Ja, det är rätt lätt att veta om man är i handel eller inte.
Exakt, och banktjänster
Det känns också rätt
lätt. Men sen är det så här, elektroniska
kommunikationstjänster och det är också såhär
Det finns lite exempel.
jag tror vi kan säkert lägga in några bra länkar
i beskrivningen också
Ja, det får vi göra.
det finns ju från
Post- och telestyrelsen
så har de någon sorts introduktion till
EUs tillgänglighetsdirektiv
och då säger de
elektroniska kommunikationstjänster
som till exempel uppkoppling
och abonnemang, telefonsamtal, e-post
sms, chatt, videosamtaltjänster
men det är ju liksom, det kan säkert vara fler
Ja, jag tänker det här.
Det kan nog bli ganska brett.
Ja men exakt, och sen såhär streamingtjänster
medietjänster typ, det är väl en av dem
och sen så är det
vissa tjänster för
persontransporter
Vissa tjänster.
Ja, så det lämnar ju utrymme
för tolkning
Banktjänsten nämnde vi
E-böcker behöver vara tillgängliga
och e-handelstjänster. Det är ju en ganska stor
sektor som
som omfattas. Sen är det, så tror jag att det är
vissa såhär fysiska typ
Alltså om man har betalningsterminaler
eller olika typer av automater
så tror jag att de också
omfattas. Men jag för mig att jag läste
någonstans, att har man liksom en sån
fysisk grej ute
så tror jag att det finns någon regel kring att
om den står där idag
Så kan den stå kvar tills den är en viss ålder
Eller något sånt
Ja, det känns ju
Zahnsats.
Man kan säkert
Liksom försöka
liksom utbilda sig i om man omfattar sig
eller inte, men jag skulle väl förespråka
att man kanske ändå tänker på tillgängligheten.
för jag vet inte
För mig så har det varit lite grann
jag har inte riktigt varit
inte så bra att tänka på tillgenligheten historiskt
men ju mer man har fokuserat på det
så har det ju låst upp lite grann.
Det är typ ett nytt gränssnitt
I din app
Ja det är det som är så spännande
när du får in vanan
att liksom, ja men jag kan
jag har kort kommandot
För att starta skärmläsaren
jag kan de vanliga navigeringssätten
då är det så här
då får du helt plötsligt ett nytt gränssnitt
för din app som man kan se till att få
en bra användareupplevelse på.
för mig i alla fall så är det
Jättemotiverande
Jag tycker det är jättekul att ändå
För det kan ju vara helt förfärligt
det finns jättemånga roliga exempel
när det liksom är såhär, ja men du
du kan typ hoppa igenom 48
element som bara säger
bil, bil, bil, bil
Det är ganska svårt att veta
Vad är det då liksom?
Ja men exakt
Så jag tycker att det känns som att
Det är ju viktigt utan tvekan.
men det är också någonting som
som jag tycker är roligt
Det känns som att man har låst upp en ny
liten dimension här
i sitt utvecklande och vad man levererar
när det gäller bra vännerupplevelser.
Ja, men exakt.
exakt, om man får
lite trevliga incitament att bygga saker
på mer genomtänkta sätt
och sådär man gjorde
första versionen av sin webb
webapplikation och så är allting en div
med olika styling på.
och sen kommer jag på att
att ha en A-HRF
en vanlig länk. Ibland är det inte bara bra
för att för tillgänglighet
Det är faktiskt ganska bra för alla att se att
Här är en vanlig länk. Den funkar som en vanlig länk.
Den ser ut som en vanlig länk.
Nej, men exakt.
Alla sådana där grejer.
och den går att navigera
och har vi gjort det bra att navigera med skärmläsare
så blir det ofta bra att navigera med tangentbordet också
eller bara kunna tabba igenom saker
i en vettig ordning är ju
Så här, väldigt nyttigt för precis alla.
just det, alltså jag tror att
Det är en sån här grej som man kanske inte ens...
Man tänker knappt på det när man sitter och utvecklar
och när man sitter och utvecklar så blir man lite
såhär hemmablind också. För du är ju såhär
du är inte nödvändigtvis
den liksom
tilltänkta målgruppen för den appen du utvecklar
Jag ska bara utveckla den
Jag tror att man
du har ju säkert använt olika system
även om de är webbaserade, där man bara säger
men fan, alla de här
Tajantbords
Tabba
att navigera med olika
sorters kortkommandon eller
piltangenter och så vidare. Det bara funkar.
Det är ju en trevlig överraskning
Och det är ju liksom
det skulle ju lika gärna kunna vara defolten.
Ja men exakt
Det borde vara lite jobbat
att sabba till.
Ja, och jag tror att
för vår del så en utav våra
Det som vi försöker bidra med
när det gäller utvecklingen är att
Alla kanske inte ska behöva vara
tillgänglighetsexperter för att vi ska kunna leverera
ett bra resultat. Dels baka in det när det
Finns?
och går. Men också uppmana
Kanske till att man har det mindsetet
Men redan när du sitter i lokalutveckling
tryck igång skärmläsaren
Jag tror att man behöver gå någon liten crash course
I hur skärmläsaren funkar
för den kan vara ganska överväldigande när man sätter igång den
Man har ju hört
Liksom när den drar igång på
180 kilometer i timmen
spottar ur en massa information.
Ja visst, det är så proffsen använder den.
Ja, och man kan ju ställa in den
precis så som man vill.
Jag tror att en av de viktigaste, nu sitter jag på Mac
Det är säkert lite olika beroende på vilken
och då använder jag den inbyggda voice-over
men jag tror att den viktigaste tangenten är
kontrolltangenten. För den får den
att bara vara tyst
Den liksom pausar uppläsningen
så när du sätter igång den
och du bara liksom vill få
så här
Nu måste jag tänka här.
Då kan man alltid trycka in kontroll
Innan man gör sin nästa grej
Men jag tror att det är nog inte
liksom mer än kanske fem
6-7 stycken kommandon
man behöver kunna
för att
kunna använda den
effektivt nog för att fånga
mycket av de här lågt hängande frukterna.
Och då kanske det också är så här
gör man det redan i den lokala utvecklingen
då kanske majoriteten av det som finns
i någon läskig, lång
kravlista
som är liksom två kilometer lång
Då kanske majoriteten av det är redan löst.
Ja.
Och sen kanske man, de här som är lite mindre
problem som är lite mindre
Som är lite svårare att upptäcka.
de kan man säkert behöva åtgärda ändå
när det är någon sorts testprocess
eller review senare
men jag tror verkligen att om du
knappa runt i det du utvecklar lokalt
med tangentbordet
och se till att liksom
du kan komma åt allting, du kan
fylla i allting och du öppnas
någon modal eller någonting så sitter
fokus rätt och du hamnar inte
plötsligt bakom modalen. När den
stängs så är du kvar där du var
Du behöver inte navigera genom hela hela hållet igen
och att kunna slå igång en skärmlösare
i 45 sekunder och bara liksom
det känns som att det make a sense för mig
då mickar det förmodligen hyfsat sens för andra.
Och sen så är det ju mer också
visst är man proffsanvändare
av det här, så kan det ju hända
att det finns insikter som man själv inte kan ännu.
Men jag tror målet är inte att man ska täcka
100% av alla problem som kan uppstå
utan det är bara att liksom
Få.
de lågt hängande frukterna helt enkelt
utan att göra det separat.
ett snabbt och jättestort
Tack till alla som stöttar oss på Coffee.
Du kan bli en av dem genom att surpa in på
k-fi.com
snedsträck kodsnack och slänga iväg
antingen en engångssumma eller
ett månadsvis stöd. Stödjer oss på nivån
kaffedrickare för fem euro eller mer i månaden
så får du ett gäng trevliga klistermärken
i brevlådan. Stödjer oss på nivån barista
för 10 euro eller mer i månaden
så får du dessutom, förutom klistermärkena, ett stort tack precis här.
Tusen tack till Michelle, Albin Groen, Anders Legel, Brother Ingo och Tobbe Lundberg.
Alla ni som stödjer oss hjälper till att göra podden möjlig och ju fler ni blir desto bättre podd kan vi göra.
Ibland har vi sponsorer i podden men det är faktiskt
ert stöd som gör att vi börjar kunna täcka
kostnaderna för podden varje månad.
Vill du stöda oss på andra sätt så går det naturligtvis utmärkt att recensera podden i din poddspelare.
sätter betyg eller en stjärna oavsett om det är
Spotify, Apples podcaster eller någon helt annan app.
eller berätta helt enkelt om ett avsnitt för någon som du tror
skulle gilla podden. Och just nu
Vi har ju precis släppt ett helt nytt sätt att stötta.
Vi har ett klistermärke till försäljning.
I koffebutiken så finns det ett trepack klistermärken om livet som agil lokförare.
Framimproviserat i en milt urspårad diskussionsstråd häromveckan.
Visa ett stöd för alla safe-utövare där ute och få den där sköna känslan i magen av att bidra till kodesnacks fortsatta resa.
Men kom ihåg, du är en fantastisk person
oavsett om du stöttar oss eller ej.
Jag antar att det fortfarande
gäller att man får rätt mycket
gratis att säga
och använda standardkomponenter också
istället för att finna sina egna.
Ja, du tänker på sådär inbyggda
element i...
Ja, men precis.
det känns som en sån här grej som fortfarande
drivförbevinning i mina
massor av de flöden menar
gör inte din egen
ersättning för en knapp
eller något i onödan utan se till att du
verkligen, verkligen, verkligen behövs
och då har du rätt mycket att implementera
om det ska bli lika tillgängligt som en standard
om du går div-hållet
så är det definitivt
Det finns ju många inbyggda
element som är mer semantiska
som man kan luta sig mot.
Men sen är det ju lite så
det beror lite på
Och när det kommer till de här tillgänglighetskraven
och just VCAG
kanske specifikt så jobbar man ju
i olika nivåer.
Då är det liksom A, AA, AAA.
och jag tror
om jag inte minns fel här får
få kanske rätta, någon får rätta
om jag har fel. Men jag tror att den här nivån
som man ska uppnå är dubbel A.
det kan hända att det skiljer sig lite beroende på vilket
typ av problem det är, men
AAA är ju då den högsta ambitionsnivån
Och jag menar
Det kan man ju lika gärna sikta på då.
Ja men precis
Orimligt
Jag har kollat lite på VCAG
några gånger och det känns som att
Den högsta nivån kan vara ganska utmanande ganska ofta för mig.
Ja, men jag tror det är säkert att du har en balans där
Så att man inte liksom
Ja, men så här
Men A var väl ofta ganska rimlig.
ganska, man kan säga så här, men det här förstår
dels vad jag ska göra och varför och dels hur jag kommer
dit och sen dubbel av.
Det här är samma fast mer ambitiöst
på något sätt
och sen så trippade han såhär, nu, oj
Nu kan det bli mycket
Ja, nej men exakt
jag tror att det som du säger stämmer ju
hundra procent att liksom
återuppfinner inte hjulet
om man inte måste
jag vet inte, när det kommer till
de komponenterna som vi levererar så
Försöker vi ju inte återuppfinna hjulet
även om det är en komponent som inte nödvändigtvis
går att bara bygga
Den finns inte i browsern
Det kanske är någon
lite mer interaktiv komponent
Som kräver
nu finns det ju liksom ett inputfält för
datum men vi kanske
behöver ha ett sätt att
man ska kunna ange en range av datum
och vi vill ha det som en bra
upplevelsen som man får om man
ska boka en flygbiljett eller hotellnatt
eller något sånt där.
Exakt
Och då måste man ju gå lite utanför vad som finns inbyggt.
och det som vi försöker
tänka på där och som jag väl
kanske skulle uppmana ifall det är någon annan som sitter
med liknande utmaningar
även om det är så att man
det här finns kanske en färdig
komponent för i något
off-the-shelf-bibliotek
ute i ekosystemet.
så försöker vi ändå säga
Ja, det kanske är rimligt för oss att bara gå på den lösningen.
men då sättet vi tänker på det då
i att sätta ett eget interface
av hur skapar
Se ut
Och det kan vi säkert inspireras av
Hur det ser ut där
Men även om det är nästintill en äthetmappning
Så är det en explicit
vi lägger in det
för att då blir det liksom inte
är ett implicit beroende på just den
komponenten utan då skulle vi ju sen kunna
CSR. Men vill vi bygga den custom
eller behöver vi bygga en custom
eller finns det
kommer det en ny aktör
eller något nytt bibliotek som funkar ännu bättre
så det är väl en
av de nyckelstrategierna
som vi försöker tillämpa att liksom
vad det än är för komponent så är
API-t
Det är lite heligt.
det försöker vi se till att vi har
ett
uppfattning om hur vi
och där är det ju såklart
Det är svårt att
säkerställa att det blir så, men att
Är det liksom
intuitivt, är det flexibelt
Och flexibelt så menar jag bara
är det flexibelt för att vi kanske
vill ändra vår lösning under huvuden
på sikt då.
Jag har en kollega som jobbar rätt mycket med våra komponenter.
Vi har ett litet sådant projekt också
han har ju sagt exakt samma grejer
att vi ska se till att slå in det
för att vi använder rätt designbibliotek
nu ganska mycket
Men hans ambition är ju att
allting som vi har som gemensamma komponenter
skruva inslaget precis så.
så att vi inte blir beroende av det biblioteket
för just nu sitter vi stenhårt fast i det en del
framförallt i en del äldre projekt
att det är så här
Katastrof att försöka uppdatera en mail-view.
exakt och jag menar
det skulle väl, även om du då
ta den approachen så kanske majoriteten av
biblioteket ändå använder
någonting sånt färdigt.
men då är det i alla fall
Alltså förlitar du det helt och hållet på deras API
Då sitter du lite i händerna på dem också
nu har vi gjort en ny major-uppdatering
som breakar en massa grejer.
Då har man åtminstone en chans att
Ja men motverka det genom att säga
kan vi då, om vi nu inte bara
kan byta komponent tillsammans med det
kan vi åtminstone se till att vårat
API som vi tillhandahåller
går att mappa om till vad som än har
ändrat. Så det tycker jag är
typ en key takeaway
i sammanhanget.
Och sen när det gäller lite grann så som vi snackade om med
Hur vi försöker
snappa upp behoven ifrån organisationen.
så jag
tror ju, och där har vi ju
i samband med UX också. Det som är intressant
med våra täta samarbete är att man
Kommer från olika perspektiv.
från kodsidan så har vi ett visst perspektiv
och särskilt när det gäller
versionshanterade kod
som liksom, det finns
vissa spelregler helt enkelt.
på design-sidan
så kanske det inte riktigt har varit
lika känsligt med sånt
Utan det är liksom
då har vi liksom behövt närma oss varandra
och liksom synkas insemellan så att vi liksom
vi kan inte springa före
alla gånger på designsidan eller
Liksom bara göra en ändring
för det är inte riktigt så det funkar
på kodsidan. Nej, precis.
Men sen så tror jag att
En annan grej som vi försöker
liksom vara i synk kring
det är ju att man vill ju
att det ska vara konsekvent
och därmed så vill man
att det ska finnas vissa constraints kanske
Så att det inte är så att
vi kan göra på helt olika sätt
Ja, det där är intressant
Men jag tycker personligen
så tycker jag att
under de här åren nu
så har man ju ändå både konsumerat ganska mycket innehåll
ifrån ekosystemet och ifrån diverse
thought leaders och så vidare
Ja, min uppfattning är att
den här flexibiliteten
behöver vara lite större än vad man tror ändå.
Ja, någonstans är det alltid någonting.
Ja, men det är så trist när du sitter där i din app
Och så är det så här
Jag behöver måla lite utanför linjerna.
Men det går inte
Då får jag bara kasta ut allt
Och göra det helt från scratch.
Det blir ju inte hållbart
det heller? Nej, men så
På så sätt så ser vi
att en viss
flexibilitet behöver ändå finnas
i liksom alla komponenter
och sättet vi ser det på
är ju typ att det är lite mer high-level-komponenter
och lite mer low-level-komponenter.
och det finns ju en herransmassa
namn på sådana typer av
om det är atomic design eller vad som helst.
Vi försöker tänka lite enklare på det
att bara så här, en high-level-komponent
Det är ett
lite mer specifikt användare
Liksom ett use case
och man kan använda det med ett ganska begränsat
Topp i. Det är ganska mycket
opinions inbakade.
Men det gör ju också att
det är ju ganska flexibelt för oss att se till
att det fortsätter att funka utan
större ändringar. Och sen vartefter vi
märker att, för då kan vi lösa kanske 80%
av ett visst behov.
sen så kommer vi till de andra behoven
Och då kan vi utifrån det vi vet då
så kan vi börja bryta ner den till
lite mera low-level-komponenter.
Och då kanske man kan liksom
då kommer ofta de här insikterna om
oppe i design som
hade vi tagit det här valet
Så hade vi ju kanske kunnat stödja
utan att man går allt för långt ner
i framtida behov vi inte vet att vi har.
Vissa sådana där grejer
blir ändå tydliga.
rent intuitivt så känns det som att det här valet
hade varit flexibelt
även om vi ser framför oss att vi vill göra lite annorlunda
också i framtiden.
Ja, just det.
Men om man säger high level i det här fallet.
Är det typ en sån avancerad datumväljare som vi pratade om innan?
Är det en high-level eller en low-level?
Ja, det är svårt med hur man drar gränserna.
Självklart.
Men jag skulle se det som...
Tänk dig på tabeller, till exempel.
och vi har inte supermånga
tabeller ännu i biblioteket.
men jag bara tar det som ett exempel för där kan man ju se framför sig
att en low level
version av sådana komponenter kan ju mappa
väldigt nära hur det funkar i htmln.
Så att du liksom, så att du jobbar med Rose och Header och liksom
Olika typer av celler och så vidare
men en high level komponent kanske tar
en lista av
data som den kan
Och mappa om till det där under huvudet.
Och för ganska många use cases
så räcker det, och då är det ganska nice
Då kan du använda en komponent, skicka in datan
som du kanske måste bara skruva
lite grann på så att det passar.
och sen så får du en tavell.
Och så istället för att
Ja visst, då ska jag liksom göra
typ 88
rader kod här för att bara göra min tabell
med att mappa igenom saker och så vidare.
Så det är väl ett exempel
Ett annat exempel är kanske att
när man jobbar med inmatningsfält
i formulär, så består
ju de under huvuden av
ganska, alltså de är ju
rätt nära elementen i browsern
som input och så vidare.
Vi har till exempel en komponent som är en textfield
och då kombinerar
själva inputfältet med
ett sätt att sätta en label på den
och ett valideringsfel
så sköt ju den om
kopplingarna där finns emellan
under huvuden. Så att labeln
blir associerad med
inputfältet och valideringsfelet också
Utan att du som konsument
behöver liksom säga, men hur var det nu?
Ska den vara ARIA labeled by
eller Aria Describe By, ska vi...
Sådana saker liksom.
Så det är det jag tänker på
Men det är ju, jag tror att vi har stött på
många gånger att man bara säger, ja men är det här en higher
level abstraction
till slut så kanske man hamnar i någon
Atomic Design ändå.
Jo men
Kanske både och.
det är ju det
det är en ständig utmaning
att få till den där balansen
här kan jag göra en jättefin komponent
Men jag behöver skicka in 300 saker till den
För att den ska funka
Kan jag
Kan jag tänka om mig det här så att jag slipper det?
Och då kanske man på en sån high level
och det är ju också en, jag vet inte vem det var som hade
ett sånt talk någon gång, men som pratade
just om hoppa i design på någon konferens
Man har ju sett exempel på en React-komponent
då som liksom har typ
38 props
för att man har byggt på
vart efter
just det, vi måste stödja det här också
Och då är det ju bättre att separera det till
Helt olika komponenter.
så att det blir lättare
att underhålla över tid.
så det är väl lite av de tankarna
och mycket av det är common sense
men delar av det har man ju liksom
på något sätt absorberat under de här åren
som har ändå stött lite
mot det här, även om det inte har varit ens
huvudsakliga arbetsuppgifter.
Nej men precis
Det finns ju ett stort värde också i att få
Alltså sånt som du säger
commonsensgrej att få dem uttalade
och utskrivna, det är ju en väldigt stor nytta i sig
för att annars är det ju någon i ett team
som tycker att något
lite annorlunda ägare. Ja men det här är väl common sense
och sen har man plötsligt dragit iväg
på två spår igen. Fast om det inte var
avsikten. En utmaning är ju att
som jag nämnde där så
vi två som är utvecklade i teamet just nu
har ju jobbat med det här innan, så frågan är
vad som är liksom inne i våran
ryggmärg och vad som
Jag tror att det kan finnas
en utmaning är ju att försöka få ner det här
på ett enkelt och överskådligt sätt
att det här är ett
mindset som vi tillämpar.
för det blir ju svårt
jag vet faktiskt inte riktigt var gränsen går
vart lämnar det liksom typ ena
hjärnhalvan på oss två och vart
möter det någon dokumentationssida
någonstans, det där har vi säkert ett jobb att göra
om man ser till framtiden och att man skulle
omborda någon ny eller
Någon försvinner och så vidare
så försöka liksom
de, ja men
grundprinciperna som man på något sätt
luta sig mot nu, som säkert kan ändras också såklart.
men det här är det vi förhåller oss till nu
istället för att liksom ha en uppsättning i regler
som blir omfattande och komplicerade
och granulära så är det så här
vi försöker ha några grundläggande principer
som vi tänker på när vi
när vi tar fram komponenter och
vad vi än tar fram egentligen.
Ja, visst. Och lyckas man få ner sånt
text eller bilder
vilket material det nu är. Då har man ju
Något som är väldigt, väldigt nyttigt.
som du sa innan, allt man levererar
inte bara komponenter utan det är den där
informationen runt omkring kan ju vara
supervärdefull
även om den kan vara svår att författa i ibland.
Och det är ju också en intressant grej
för att ibland våra utvecklingsteam
så sitter majoriteten av dem just nu
och jobbar i React-applikationen.
Och det har ju då pragmatiskt sett varit
det var så det började och det är fortfarande så
det betyder ju att
jobbar man i något annat än React
och jobbar man i mobilappen
eller jobbar man i något av de andra bolagen
som ingår i samma koncern
så kan man inte nödvändigtvis
ta del av komponenterna
För de är ju reaktorspecifika.
Så då blir ju riktlinjer
och
liksom design tokens
sånt blir ju desto viktigare
och sen så är det ju såklart också jätteintressant
att fundera på hur skulle vi kunna
brygga gapet mellan olika ramverk
och kanske till och med olika plattformar
Men hittills, teamet har ju
varit verksamt i
tre kvartal ungefär nu, så vi har inte känt
att det känns inte så pragmatiskt att liksom
börja gå utanför till något
Trambergs agnostiskt när
så stor procentandel
av allihopa ändå sitter liksom
natively med React.
Men det är ju definitivt en fråga för
Alltså nära framtid förmodligen.
Ja, det är som du säger, det är en lågt hängande frukt igen.
Vad är vettigt att börja med?
vad får vi stor utdelning på det
Ja, och det kanske inte att hitta
Och skriva ett generellt dokument för alla typer av gränssnitt.
Nej men exakt
ser man det, håller man sig på webben
och tänker att hur kan vi stödja
Vi vill ju förmodligen, eller vi kanske inte vill
och kommer jobba med React i en massa år fram.
det kanske vi gör, men då
kommer man ju onekligen att tänka på sånt som
Web Components.
och webcomponents
där är det också lite svårt
för jag tycker när man läser en webcomponents
så där är det också ganska
polariserade.
Man hör liksom
Use the platform-gänget
Och så hör man framework authors
Det är liksom de två lägena
Ja, det är det.
Jag tycker det blir lite svårt
för det känns som att det är därför
jag har varit lite försiktig med
att skynda mig in i det, för det känns som att
Jobba ju ändå i huvudsak med React.
då vore det ju synd om man ska behöva hoppa
genom en massa loopholes för att webcomponents
och React ska samspela.
Ja, men eller hur?
och webbkomponerns låt ju
Så bra på pappret
men är det så bra i praktiken?
Man kommer liksom till liksom alla
komplexa detaljer som Shadow
Och dem och hur lirar liksom
ramverken och
domen egentligen för många av ramverken
går ju liksom en annan väg
när det gäller hur de renderar appar.
Ja, precis.
Som är lite mer
vad är det man kallar det
typ såhär lazy rendered medans
domen traditionellt är
eagerly rendered liksom.
och då är det så här, samspela det verkligen
och så här, visst, det kanske
är liksom, jag har nog inte helt
satt mig fullständigt in i det.
men det är definitivt någonting som vi har lust att
titta på lite sen.
Och det kan ju hända att delar av utbudet av komponenter funkar kanon som webbcomponents om de är ganska enskilda.
Det är liksom ingen komponent som rappar
en massa annat utan det kanske är typ en date picker
Eller någonting som är en
leaf node typ i
Hierarkin av alla
Ja just det
Men ja, nej, det känns inte nödvändigtvis som en silver bullet.
Men vi vill ändå utforska det.
för det är ju
Jag tror att tittar man i ekosystemet
bara i Sverige av andra designsystem
och det gör vi ju själva mycket också
Det finns ju liksom i
arbetsförmedlingen och SJ har vi
inspirerats ganska mycket av.
Ah, så de kan man surfa in och titta på.
Ja, SJ har, jag tror att de relativt nyligen
har gjort ett omtag på sin
jag vet inte, det är något som är SJ-design eller något sånt
Så de har gjort ett bra arbete
och det kan man
hämta mycket inspiration för. Men tar man vissa andra så
jag vet, jag ska inte svära på hur de gör
kring det, men vissa andra kör ju
100% webcomponents.
Jaha, de gör det.
Det funkar säkert jättebra
Men jag tror att
Det är...
Vi får utforska det i framtiden
Helt enkelt att se vad det är
Sen vet jag inte, det är ju liksom inte helt otänkbart
att landskapet ändrar sig lite grann heller
nu när AI är på stort intåg
och utvecklingen går så pass snabbt som det gör.
Ja men precis, det tycker jag var intressant
för det sa du ju precis innan vi började
spela in här att
Det kan ju mycket väl komma att påverka
Ja.
vad ni bygger och vad man gör
och det var en sån grej som jag inte hade slagits av
Varför inte du sa det?
Nej, jag vet inte om jag hade slagit sig av det själv för några veckor sedan heller, men vi har pratat lite mer om det, för det har ju säkert inte gått någon förbi att det händer saker på AI.
och kanske från
utvecklarperspektiv så har man ju traditionellt
man har kanske tänkt på så här
vad betyder det här för mig?
Vad betyder det här för mitt yrke?
men om man bortser från det så
tänker jag ju liksom att våra användare
som vi bygger tjänster och appar
för idag. Hur ser deras
interaktion med de apparna ut i framtiden.
delar av det
kommer ju säkert att övergå till att vara
någon sorts assistent.
Man kanske pratar och ber om
eller chattar eller någonting.
Vissa sådana här stora, komplexa flöden.
Deklarationer eller
du ska ansöka om bolån
eller vad det nu än är. Det kan ju vara ganska omfattande
och komplexa formulär. Det kanske är någonting som
skulle vara jättebra som ett
och
chattflöde i framtiden för då kan du ställa frågor
under tiden, om det är någonting
som du undrar.
men sen tror jag personligen
att vi kommer ju säkerligen att ha kvar
grafiska gränssnitt för diverse grejer.
men det är också så att i våran
interna produkt och dess framtid
så blir det ju någonting som man har kommit underfund med nu
Så det här måste vi ändå tänka på.
hur ser framtiden ut kring det?
vart är vi på väg
Och det finns ju liksom så här
Vad är det de kallar det?
Computer Vision finns så.
visserligen så är ju det faktiskt då
Typ att datorn tar skärmdumpar och faktiskt
navigerar. Och då behöver vi ju ändå ha ett gränssnitt
som det är ju bara bra då
om det är tydligt och tillgängligt.
Ja, men exakt. Tillgängligheten lönar sig igen.
Ja men exakt
Ja, nej men det är klart
det måste väl kunna finnas någon
aspekt också där det blir andra
interaktioner som gör att man kanske vill
presentera saker på andra sätt.
det kanske för ett annat behov av
visningskomponenter som kan visas
tagna ur sitt sammanhang
det är inte så att vi har ett jättestort formulär
om jag vill presentera resultatet
Så då är jag resultatkomponenten.
men jag har inte resten av informationen
Runt omkring
om man kanske vill integrera
inmatningsfält i den här
i det här flödet också för att
istället för att allt hela tiden ska vara
en fritext och typ en
GPT-rapper, så känns det som att
Ja men det kanske är såhär
En mix av båda världarna
Men jag tycker det är svårt
och veta vart vi är på väg.
och det blir väldigt spännande att se.
Och det är väl lite så som vi snackade om innan
att man får försöka
liksom vara snabb på att
ja men inte sitta inlåst i
så nu jobbar vi med det här i två år
och sen så ser vi hur det blir när det är mer.
Ja, just det.
Utan att man är snabbrörlig och håller örat
mot reelsen. Ja, väl exakt.
det blir nästan mer intressant
när man tänker så också. När man inser att det kan komma
och sådana grejer.
det finns fler aspekter att tänka på
än bara de som man har framför sig precis nu.
Ja, nej men exakt.
och det tror jag väl gäller om man går in på
temat med AI och utveckling
också att, där tycker jag också
att det är lite svårt att veta.
för precis som i webbcomponents
så är det också ganska polariserande åsikter
om det.
Det är liksom all in eller all out
och
Vem ska man tro på?
av de som är åt ena hållet
i andra hållet ett incitament kanske att
eller så. Ja, visst.
Jag själv har ju
vi har ju använt AI
framförallt under en längre stund nu
för dokumentation för att försöka
hitta ett konsekvent
och professionellt språk, men också
lite blank canvas-grej, att man får
vi ska dokumentera en knapp.
Eller vi ska dokumentera en komponent som gör det här
Ge mig ett utkast och så tar vi det därifrån
Ja just det, ge mig något att börja med
Nej, men jag tror att min personliga resa
när det gäller AI-assisterad utveckling
har ju varit såhär att man har
man har ju fått den här wow-faktorn
och sen har den på något sätt
efterföljts av en
Åh, det är bara så här.
Just det.
Den kör.
den kör fast och liksom man liksom
man bråkar med den här AI för att
Liksom komma framåt men ju mer man liksom
fortsätter, ju mer liksom ute på
Liksom
Sinationer och så
Blir det
Ja, men exakt. Det tycker jag är en väldigt bra beskrivning.
Men den har ju kommit i omgångar också
Nu finns det ju liksom ännu bättre integration
mellan en AI-agent
och en editor till exempel.
Och det är också så här
Det har också blivit en wow-faktor.
men det känns också som att man kommer till
och man förstår ju att när den
när den har den här chain of thought-grejen
att den kan prompta sig själv
och prova outcomes och så vidare. Så förstår man ju att
resultatet blir
mer träffsäkert. Men det känns ju någonstans
också som i slutändan att hur de
fungerar, gissar sig ända till vad som är rimligt
att göra det här näst så att det känns som att hittills
så har jag fått några sådana där wow-faktorer
men ändå känt i slutändan av när det har gått
två dagar, den lilla honeymoon-facen är över
då stöter man på
de här friktionerna och där det liksom tar stopp
Ja, men exakt. Och du tar stopp på ungefär samma stil som sist.
fast på en lite annan
ja
jag känner nog väldigt mycket så också
Och samtidigt så pratar jag ju med folk
Ja men vi genomledar dem som verkligen har
Det känns som att de verkligen har hittat
arbetssätt ihop med AI som verkligen funkar
för dem. Och de blir
genuint mycket snabbare på att göra
saker och jobba på det sättet.
och det kanske är ett sätt som inte alls passar mig
för att jag är gammaldags och vill
sitta och titta på koden utan att bli störd
förslag mitt i eller?
Nej men man vill ju
det är en av de grejerna som jag tycker är dråkigast med det
Jag vill ju prov, för jag tror också att
i någon grad
så kommer väl det här
Man kommer väl nästan att vara så illa tvungen
att använda det för att
behålla en viss produktivitet
kanske. Sen så tror jag inte att man behöver
förlita sig på det helt och hållet.
Nej, det är ju frågan.
Precis, det är frågan
Men jag tänker sig också för min del.
Jag har ju
jag jobbar ju i Vim
och jag tycker det gäller NeoVim specifikt
och
jag älskar ju liksom
det att skriva.
jag tycker det i sig är så kul
men den
Liksom om man jobbar i terminalen så
då är det inte nödvändigtvis så att det är inte där
ny funktionalitet kring det här kommer först.
och då blir man såhär, okej men ska jag testa
Någon nya det tar det här för att prova
men liksom jag
jag tror jag
dela din åsikt där. Men jag vill ju typ
sitta utan distraktioner och bara liksom få göra det som
För det ger mig glädje liksom
Och samtidigt så är det ju onekligen så att
När jag har Copilot påslagen i Visual Studio Code.
Jag vill ju kanske egentligen inte ha så mycket
av intelligensen
men däremot
att den ibland funkar som en väldigt mycket smartare
Autokomplettering
Ja, spara tid helt enkelt.
Det sparar mig ju lite tid då och då.
och hjälper mig att avsluta en grej
och samtidigt hålla en tanke i huvudet.
Så det är väldigt balansgång.
det är både störande och
Och lite hjälpsamt samtidigt.
Ja, men exakt
Det är intressant
Men det kan vara mycket frustrerande också.
Ja visst, jag menar
på mina mer
cyniska humör så kan jag ju tänka mig att
om tillräckligt många går tillräckligt hårt
in på AI
i utvecklingen
så kan vi vara några andra som sitter i törn
att känna storkåren på att vi skriver
väldigt pålitliga små saker med minsta
möjliga kod som är
hand
hantverksmässigt skriven.
Det blir mycket mer förutsägbar.
Jo nämen precis
för det är väl också en av aspekterna
Både när det gäller
att producera kod
kanske är en aspekt i sig, men
Säg alla de här bildgenereringarna.
det är ju inte som att du får samma resultat
när det är samma fråga.
så det blir ju lite svårt
vad är det egentligen som kommer ut
Det kommer säkert funka.
Men det är ju liksom
Det är där i den ballparken
Ja, precis. Det är som att prata med någon slags
drömgenerator.
det händer något i en dröm
och så tror man att det är detsamma
så har plötsligt allting runt omkring ändrats.
Nej exakt
exakt
Men jag tror ju att det kommer väl att vara viktigt
att fortsätta vara nyfiken på det i alla fall
så att man liksom inte frånskriver
helt och hållet.
Så använder det
använda det liksom
till en rimlig grad där det känns som att
det gynnar en.
Och inte att man liksom bara
Till slut sitter det, men det kanske
Vem vet?
vi är på väg
Nej, precis.
vi stämmer av igen om två år
att se vad som faktiskt hände.
något mer
vi borde få med innan vi avslutar
för idag. Jätteintressant.
Ja, nej, jag tror inte det. Jag tror vi har varit inom det mesta som jag har...
Ja, tankarna.
det är väl i så fall, jag tror att det finns
några länkar som vi kanske skulle kunna lägga in
i någon beskrivning för avsnittet
Jag lägger ner in massor med länkar
inklusive till SJs
designsystem också.
jag tycker det är trivsamt att de har gjort
en sajt för sitt
designsystem som
Den visar ju bara
komponenter men den känns samtidigt
100% SJ, så de har ju verkligen
De har lyckats få till en enhetlig känsla på det
på ett ganska stiligt sätt.
Ja men det är ju också så här, det är lite
power move och liksom lägga sin
publikt
det känns som att
vi hade säkert också kunnat tänka oss att göra det i framtiden
men
Ja, vi har inte vågat göra det ännu.
Det har inte funnits ett tillräckligt skyltfönstervänligt material kanske.
Nej, jag kan helt förstå resonemanget.
Men som sagt, vi länkar in sånt också
Och om du kommer på några fler grejer som vi borde länka med
så tar vi med dem också.
Som folk massvis tittar på.
Jättebra.
Tack så jättemycket Johan för att du ville vara med
Ja, tack för att jag fick vara med.
Tack för att just du lyssnade på Kodsnack
Om du vill stödja oss, varför inte tipsa en bekant om podden?
Eller lämna en recension i till exempel iTunes eller något annat ställe där det går att sätta betyg på poddar.
Du kan också stödja oss genom att köpa oss en kopp kaffe på koffi.
ko-fi.com-kodsnack
Alla pengar går direkt till att göra podden bättre och trevligare.
Du kan också komma och hänga i vår Slack-kanal.
Länk finns på kodsnack.se
precis som alla andra länkar och alla
någon info kopplad till varje avsnitt.
Sist men inte minst finns det också en länk till vår Spreadshop-butik där du kan köpa tröjor och andra prylar med kodsnacktryck.
Återigen, tusen tack för att du lyssnar. Vi hörs.