så att du ska slippa.
Hur är det laget med dig Fredrik?
Jag mår bra, jag är lite sur på AI för tillfället, men livet i övrigt är fantastiskt.
Härligt. Man blir lite nyfiken på att du blir sur på AI, som om det vore typ en din ful eller så.
Jag har grädlat mig av AI om ekonomin.
Nej, men det är intressant när man gör den här podden, så det är oftast kul att sitta och testa olika tjänster.
Rätt imponerad eller har kul längs vägen.
Men just den här veckan har jag haft svårt att komma överens med de tjänster jag har testat.
Det verkar inte alltid krävas jättemycket kompetens för att kasta upp något på nätet som man tar betalt för.
Det är kanske anledningen till att jag är lite irriterad på de AI i stort idag.
Men det går säkert över.
Jag fattar, det är ju också, vi hör ju till en ovanlig del av AI-nyttjarna, alltså de som
poppar på allt. Vi är lite som de här som klickar på alla länkar i alla mail.
Vi kommer få göra en översyn.
Main, som gjorde A i pinnen som kom förra våren tror jag.
De kastar in handduken och säljer sina kvarvarande tillgångar till HP.
En AI-pin som man sätter på kroppen på något sätt och så lyssnar på allt man säger och ser allt man säger.
och jag tror att tanken eller marknadsföringen har gått ut lite på att man ska göra sig kvitsigt skärmberoende och så ska man få den fina A-hjälpen ändå.
Det kanske var så att världen inte var mogen för det, att vi kommer att se det i framtiden.
Men resan för dem har varit kantade av väldigt problem.
dels var det när Nålen svindyr här kan, den kostade 7-8 000 kronor.
För att nål bara, liksom?
Ja, men exakt, och det är så här att den löser problem som du faktiskt bara kan lösa genom att stoppa ner handen i fickan och lösa det bättre genom att titta på din älskade skärm.
Men jag kan också säga, jag kan ha en uppskattning för att folk försöker.
Jag tror att det var Oracles vd och grundare i Douglas Elements som sa att om du inte skäms
för din första lansering eller produkt i efterhand.
Då har jag väntat för länge med lanseringen.
Det är väl det vi ser också.
Ja, det är ju helt sjuka grejer som släpps där, och det är bara att åka med.
Ja, verkligen. Nu kommer jag tänka på voddler. Kommer du ihåg voddler? Ja.
Det var väl en förlag till Netflix?
Ja, exakt. En känsla som var jättebra i det, streama video, men tyvärr ni var lite tidigare för att folk hade fortfarande 28-8 modem.
Den kom jag ihåg, och den var inte säkert. Jag hade en period när jag fick körtelfeber och bara låg in i min sjökhus, och det var ganska jobbigt, men då hade jag faktiskt vodka som sällskap.
Och jag tyckte tjänsten fungerade helt kockrönt, var bara att man glömt den här detaljerna, att de måste ha bra filmer i sitt utbud.
Okej, men det var det, men jag kommer ihåg, jag fick en sån här förhandsinvite till Vodler och tänkte, fan, det här kommer bli grymt.
Men jag hade ju alldeles för dålig uppkoppling.
Den var lite tidig, men det var bra och sen så var det ett jättefullt namn.
Netflix, det gick bra för dem.
Så vi kommer inte köpa någon humain pin, AI pin, vi kommer väl kanske köpa ett par metas när Reban wearables.
Absolut. Den är ju väldigt populär.
Ja, men det kan jag uppskatta ändå.
att det är det. Ja, Ray-Ban, skitsnygga glasögon, att man utgår från vad folk vill ha på sig snarare än vad som går att göra.
De försöker gå den vägen, men nu vet jag att Zuckerberg har den här prototypen som kostar 100 000 kronor tillverka.
Så den kom vi inte på att se, men att man börjar den här, vad vill folk ha på sig och så ser vi hur mycket teknik vi kan få in i det snarare än att vi gör assfulla grejer som ingen vill ha.
Det är nog ett smart, bra tänkt.
Mycket bra.
Den kommer sluta fungera den 28 februari så att ni ut de här de sista veckan.
Ja, men det stod att vissa funktioner kommer ändå funka, typ som att den berättar om batteriet på ett avslut.
Det berättar om batteriet på väg att brinna, som också har varit ett fall med dem.
Ja, just det. Det är värt 8-7 000 bara det, att ha sån produkt.
Life saver.
Ja, verkligen.
Ja, men kul.
Min nyhet är
En ny variant som ska vara ungefär lika smart som de smartaste OpenAI-modellerna.
Det står här på någon sida som jag varit inne på på Mashable.
GROC3 är bara så bra som det är rivalet, men inte så bra att få dig att kancela ditt chat-GPT-subskription.
Spännande.
Jag låter kanske lite trött när jag pratar om det här.
De här modellerna som pussar gränsen för vad som är möjligt och precis hur smart en maskin kan vara typ.
Men de kommer med nya grejer var enda vecka, är det liksom inte gråk så är det chatgapeter som släpper en ny modell eller så kommer deepsik eller så kommer en tropic, det tar aldrig slut.
Men en reflektion där också är att det är intressant att...
Det känns som att de mäter de här olika LLM-sens intelligens-
genom hur svåra och komplexa matetal de kan lösa.
Jag vet också att man tränar om det på korshorden och ser just det.
häromdagen med text i, och då bara den är liksom helt världlösa på att få in
eller stava rätt i bilder.
Där tänker jag att samålet ganska mycket är genom att...
Det kanske inte är kvantfysik som folk ljuder efter, utan att de bara klarar det mest basala.
Det där är rätt intressant. Det finns ju tjänster som klarar av att generera text.
Det kommer du ihåg?
Vad hette de? De där du gjorde din logga?
ideogram den den genererar ju det är text till bil generator som fixar text också så att och sen så
Och då har vi Character.ai som fixar att hålla ihop en konsekvent karaktär under en längre period just då.
Och det är rätt kul, för att de här två grejerna, att genera text i bild och det här med karaktärer,
Det fixar ju inte de här Frontier Models, så jag använder ju Claude jättemycket för att skriva och ska skriva någonting längre.
Då om klåden har en helt fantastisk liten funktion där man kan fånga en tonalitet genom att ladda upp texten och så där.
Och den håller den i ett tag, men sen glömmer den borta.
Och som man märker, det smyger sig på, vänta nu, nu tycker jag inte att du har den där tonlulitet som jag bade av.
Den är som vänder på allvar.
I processen har den släppt den här karaktären då, eller tolgeten.
Eftersom det är uppenbarligen går att fixa ideogram och karakter har vi fixat det även om de säkert har.
Det är ju väldigt intressant. Vi som bara skrapar på ytan har varit och inte alls kan så mycket att själva grundlägga den tekniken.
Men också det här exemplet vi har testat, att det är fel antal fingrar och sånt.
Man tycker det borde vara en jätte enkel sak för dem att ställa in.
När du gör det med människor har fem fingrar.
Jag är inte sexfingrar.
Ja, men det är lite konstigt och jag tror att de är så jäkla, de lägger så mycket krut på de här att utveckla nya modeller, jag fattar det.
De har ju ett mål, det är AGI alltså, artificiell generell, en intelligens där.
Men på vägen så var det kul om de inte skulle glömma oss vanliga konsumenter som vi vill generera fram människor med femfingar.
Vad ger oss det sen vi gladade?
Det var väl nyheterna? Nu har vi bärsat av storbolagen.
Allt män och allt vad de heter, de kan få bättre sig.
Jag vågar inte säga någonting där.
Förstöra på mig för mig på nåt sätt.
Har du någon känsla som du visar?
Jag har en tjänst, men jag vill inte visa den.
om det fanns motsvarande App Store för AI-tjänster, där som liksom är sanktionerade av någon högre makt,
För att det är så fruktansvärt lätt att skapa en AI-tjänst och bara stoppa ut den där ute.
Det var ju bra med en expert rating-site.
Så om vi inte kommer att göra det, men om det är nån som lyssnar så finns det ett behov därute.
sitter man och slöser sin tid på skit tjänster, vilket är lite det som jag har gjort den här veckan.
Okej, men apropå det, varför ska inte vi skapa en sån sida? Det är väl precis en linje med den här podden.
Men jag tänker så här. Vi ska göra det, men vi ska göra det på ett sätt som inte tar en massa tid.
Så att jag tänker att om vi har, vi gör någon bot som typ kroller alla våra avsnitt och skapar.
Det där borde man ju kunna fixa i lagret.
Det är faktiskt en intressant idé som inte är allt för tekniskt utmanande att göra, så vi kan skriva upp den på vår to-do-listan.
Ja men bra, innan du, eller om det är en skitkänt, ska vi kanske skita och visa den så kan du förklara vad du har upplevt i stället, eller?
Nej, jag tycker att jag ska visa den.
Du ska visa skitkänt?
Vi måste ju vara tydliga med vad som är skit.
Ja, jag tänkte på det nästan att testa den här, alltså att man vill ju någonstans att alla tjänster ska lyckas som vi testar.
Men vi testar i tjänster, det är intressant att vi säger att nu ska vi få alla tjänster att lyckas.
full disclosure, exakt.
Innan du gör det, så jag är väldigt nyfiken på hur din AI-index har gått, din day trading grej.
Jag vill veta, hur mycket pengar har du förlorat?
Jag ligger 200 kronor bak och det mesta av det är för att kortage, min kortage är kortageklass.
Alltså visat hur man betalar för att köpa seleaktier, den är för dyr för de små belopp jag känner.
Så jag, inne på byta strategi, antingen börja satsa lite mer pengar eller lika kvar lite längre i de aktierna.
Hur mycket satt du in?
10 000.
Det var ändå 10 000. Det låter som att du borde kunna starta på 10 000 och göra din förmögenhet.
Ja, men problemet är att jag ligger på en kortarsklass som är minst 70 kronor per affär.
Så kan jag tänka att det behövs en ganska stadig uppgång.
Ja precis, vad blir det, blir det 0,7% i förlust?
Så det måste vara uppe på bra vitt över en procent för att den ska kännas värt att göra.
Sen till AIS-försvar så kan jag säga att de aktier köpt har på det stora hela gått upp, men inte på den nivån att det har varit lönsamt.
Alltså, det här kan jag ändra. Jag skulle kunna fixa så att jag liksom, men vi ska inte fastna i en kortars diskussion, men det kan vi ställa in också.
Men du har alltså betalat, vad blir det då, 7 dagar gånger 70 spänn, 4990 spänn i kortage.
Ja, precis.
Jag fattar att det förstör dig i trading-business lite grann.
Ja, det är enkelt att fixa, sen så drabbar det i min övriga portfölj, alltså såhär.
Ja, jag har inte gett upp. Jag tror att jag måste finkalibrera bara, tänker jag till lite.
Okej, ja men bra, förlåt att jag frågade, men jag tror att det är många som har höga förhoppningar.
full disclosure. Okej, visa din dåliga ai-tjänster.
Men jag kan bara börja med att berätta vad det är för tjänst.
Det är en för folk som är väldigt stressade, de har många grejer som ligger varje dag som de måste ta tag i.
Kan du känna igen dig det här Magnus? Det var ett stort mål av skit du måste göra.
Ja, lite så. Just nu har jag haft en sån period faktiskt.
Jag brukar vara duktig på ginn och yang, men jag har haft sjuka barn, det var framförallt det som förstör min planering.
Jag kan ändå fatta.
Den känns som jag testat hette alltså before sunset.
Och jag märker jag, så du kan sätta igång i lugnröv.
Hur är det för att få ljud? Är det bara flik man kan dela det här?
Mm, exakt.
Vad nogar man med att bara beskriva det du ser?
Ja, det vi ser nu när jag delar med skärm här är ett flöde där man kan skapa att göra listor och då är det uppdelat i arbete och personliga saker.
Och för det här exemplet så har jag lagt in några arbetstidus och det är spela in podcast, skriva lite koppigt en kund.
Och så har jag lite personliga saker.
Jag är Magnus Kocktfjällen, så jag ska förbereda en handlingslista.
Jag ska hjälpa ungarna med läxor och laga mat och så ska träna.
Det är det jag ska hinna med idag i tanken.
Och hur kommer då AI in i det här?
Mumbu-jumbo finns olika metoder för hur man kan planera sin dag.
Itefrag att man tar den svåraste uppgiften först.
Vi har vilken hemska analogi.
Quick wins, complete easy tasks first, smart balance och batch similar.
Det är att man parar ihop liknande uppgifter och sen task variety, switch between different tasks.
Jag kan ta batch similar, klicka på den, då ser vi att A1 jobbar här.
Det kan vara en trevlig liten animering som kom där, det är liksom ett sprettig väg någonting.
Och då ser vi att då har A1-tagsfriheten att planera exakt i vilken ordning jag ska göra här.
Så det här är alltså en sorteringsapp, den sorterar dina to-dos på ett sätt som lite oklart.
Bland annat gissar jag. Sedan ska jag visa också en annan AI-funktion.
funktion. Nu har jag. Man kan gå in på de punklisna.
Klicka och se mig här.
Jag har planerat att det tar en halvtimme och sen kan jag markera hur lång tid det tar och så kan jag starta tiden när det börjar.
Men sen då, om jag vill använda AI även här, så kan jag klicka på AI-assistenten och klicka på create subtask.
Och då styckar den upp den här to-do-listan i flera to-dos.
äter elefanten i små delar, i IT-frågtanken här.
Precis, och det här är väl jag.
Jag fattar, jag fattar. Det är väl inte så dumt om man, alltså jag tänker så här.
Prokrastinering att skjuta saker på framtiden. Det är väl det vi är väst på vid människor när man har en full smockad dag och måste göra hundra grejer.
Och sen så har man nån liten känsla som kan dela upp en svår uppgift i mindre uppgifter.
Det är väl ganska smart ändå.
Säkert.
Men det som jag känner, man känner ganska snabbt i det här, är att bara sköta hela den här skiten i en till uppgift i sig som tar tid och fokus från det man egentligen ska göra.
Du tror inte riktigt på själva grundidéen här, hör jag?
Nej, sen ser vi att livet är ju sällan så här, som vet jag att den är liksom, man kan koppla den här mot sin egen kalender och så vidare.
Så att fasta, liksom inbok ner i kalenden.
Jag ska visa en sista funktion här också som jag tyckte var lite rolig, men som är bra.
Focus with Oasis.
Så då kommer jag istället för att se hela här flödet och blir alldeles stressad så kan jag få bara den här checklistan med en bakgrund som är liksom en vacker stugel.
Ja, genererad.
Ja men det är säkert och sen så har jag lite inspirations citat här.
Och det här är också viktigt att jag kan få lite meditationsmusik medan jag bocker av med listan.
Skulle man kunna säga, och du har fireplace sound också, så du kan liksom...
Lösningen på det här är väl det som är rådet då rådet här.
Om det ens är nice to have som sagt.
Jag tänkte ju säga en 3D kategori här, not nice.
Ja, jag tycker att det här verkar sortera in där.
Ja, nu ska inte vi trampa stressade folk på tårna som verkligen går igång på det här.
Ja, det här behöver jag, men om det är någon som gillar det här, gå in och skaffa tjänsten och återkoppla den till mig sen om det har ändrat i ett liv.
Jag tyckte att det var en snygg UX på den sidan.
Det tycker jag med.
De hade en bra UX-design.
Så det tyckte jag var något positivt.
Bra, lyckades du avsluta abonnemanget?
Det ska jag göra nu.
Det har ändå kostat mig 120 kronor.
Okej.
Härligt.
Fredrik, kan du fixa din mic?
Bara så att den...
Jag har lite olika grejer här den här dagen och för första så tänkte jag, jag kom på det, jag höll på att förbereda en föreläsning här för ett gäng som jag ska hålla.
Eftersom vi har så många att lyssna nu för tiden och alla är väl på olika nivå.
Men jag tänkte iallafall dela med mig av fem snabba om chattyget till att börja med.
Och sen så tänkte jag gå in på mina ganska roliga tjänster i bästat.
Så vi kan väl börja där.
Okej, den första grejen, som jag har, det är egentligen att KKPT kan skapa Excel och PowerPoint, alltså filerna.
Ofta kanske att det skapar det mesta att spara i Word eller PDF.
Det är en ganska bra grej att känna till.
Blir det bra också?
Kan man inte riktigt säga, jag gjorde en liten fråga, jag sa till den att skapa en presentation med två bilder om agi.
Och det den gör, eftersom den är ett textmodell till att börja med så beskrev den bild 1 vad det är ager i.
Och sen så säger den bild innehåll och speaker notes.
Och sen så bad den bara att få in bilderna i en powerpoint.
Då blev det så här.
Wow.
Så det blev en powerpoint presentation.
Men det är fortfarande så här.
Man får göra resten själv.
Det är som att du skulle ha en 14-årig prao-lev som du ber göra en powerpoint.
Ja precis, men fördelen med det här, om man nu ser det positivt så är det ju att du får in de här sliderna, du kanske har skapat 30 slides och då får du in all information på sliderna och sen så kan du typ i Canva som är min favoritstjänst för att skapa presentationer
eller Powerpoint om du nu vill jobba med det.
Då kan man liksom gå in och lägga till att göra om de här polkas är.
Vad kan das integration mot chatgbt också?
Ja precis, den är inte jättebra, så den vill jag inte presentera här.
Så där har vi, det var en grej, sen så som du såg ser här så bad jag den, skapa en bild som inspireras av detta i renaissancestil.
Ja, det här är ju, jag vet inte, men trycket som jag, för det är många som använder sig av,
Det ser man på LinkedIn om inte annat, att det är många som använder sig av chat KPT för att generera bilder.
Och då kan det vara bra eftersom det är svårt att ge den där fram bra bilder.
Kan det vara bra att veta att om man klickar på en bild så klickar du på den, då kommer den upp i ett litet annat läge.
Och då finns det en liten ikon som ser ut som en pensel med en pil runt.
Och väljer man den, då kan man faktiskt gå in och prompta om bara en liten grej.
Så om jag vill byta ut den här mot en groda,
byta ut denna mot en groda, skriver jag.
köp nu. Exakt, exakt.
Sen så tror jag eventuellt att Photoshop ser lite bättre.
Men nu ska vi se och ja, den jobbar när det var henne.
Jag tycker inte att jag ser att den jobbar ens.
Jag försöker göra.
Och då jobbar den här och nu ska de byta ut roboten mot en groda och det gjorde den som du ser.
Men den har också gjort an hela bilden.
Det har den ju för sig. Nu tänkte jag försvara ZGPT.
Nu får de skäma sig så att de klipperar.
Men den funkar ibland, alltså den funkar säkert hälften av gångerna.
Så att den finns det i alla fall, så man kan...
Man får tala om att hålla karaktärer i länge tid, så...
Ja, exakt.
Med tanke på hur mycket pengar de har lagt i det här så är det ju rätt ofta.
Man får ju vara ganska snäll och gulla lite med chat-GPT i ibland, för att det ska bli som man vill.
Men, okej, men där kan man göra. Ni får testa själva.
Sen så, det kanske jag nämnt i podden, men om man väljer...
Här uppe finns en modellväljare, så du kan välja olika modeller.
Och den här modellväljen har Sam Altman, han har ju sagt att de hatar den, alltså jag hatar den också.
Varför ska jag behöva välja modeller? Kan jag inte äta det själv på sätt?
Och det kommer i nästa release tror jag.
Att den måste fattar vilken modell som är bäst för prompten?
Ja, den kommer försvinna under säkert det här halvåret.
Men chat gppt 4.0 med schemat lagda aktiviteter, det kanske vi har gått igenom.
Men bara lite snabbt. Man kan då be chatgipeter påminna än om olika saker.
Du kan sätta på minnser, typ göra konkurrentanalys eller nånting, skicka till mig varje, skicka den här med den här prompten varje dygn, typ.
Så det är en jäkligt bra grej, tycker jag.
En stor fråga kan den här påminnelsen komma in i Before Sunset också.
Ja, exakt.
Och det här är också så här, för oss så är det här Super Basic, men det är nog inte det för alla, märkte jag när jag presenterade här sist.
Men du kan också ladda upp filer, så du kan ladda upp en lokal fil, ladda upp en bild på dig.
Ja, ingenting fungerar med satskapiteter nu.
Men runt samma.
Du kan ladda upp en PDF-dokument och beren göra saker med det.
Samma ställe som en Excel eller fråga om dokumentets innehåll och så.
Så det var fem små snabba chattkepteatips innan jag går vidare i min lilla...
Var det fem tips verkligen?
Nej, det var bara fyra, men det spelar väl ingen roll.
Jag trodde inte att någon skulle...
Du kör lite den här finger.
Jag är precis som AI, jag klarar inte av fem, fyra eller sex.
Okej, fyra tips. Okej, men jag säger ett tips till då.
Ja, gör det.
Så att det blir fem.
så kan jag skriva det i podden, vad han heter, eller beskrivningen.
Hur ska chat-GPT tilltala dig?
Och så där.
Det kan man skriva i här.
har satt GPT lärt sig en hel del av mig här under de åren som jag använde.
Den sparar vissa grejer som den tycker att det här är bra att veta om Magnus.
Alltså det här måste jag bara flika in, alltså tänk om Spotify hade den här funktionen.
Alltså jag minns innan barnen var små så du kan väl lyssna på den Marcus Martinus en sommar.
Ja.
Och sen var alla mina förslag i Discover Weekly, det var norska låtar.
Jag kunde inte ta bort det på något sätt, så jag tycker att det här är brillant om man bara kan.
Det blir lant. Men, men, det får jag inte.
Has an interesting. Has an interest in hummingbirds.
Okej, här kan man i alla fall...
Enkognitomod när du ska...
Ja, verkligen.
Ja, verkligen. Så att jag raderar, glömmer,
Det här är en intressant omgivning.
Han vill mig att äta som en realtime translator.
Translating their Spanish into Portuguese or Spanish word for word.
OK.
Det prefererar jag vänta tills de är klara för att respondera.
Den är inte i klockan.
Jag tycker att GPD framstod det sämre dagen nu.
Nu har jag tyvärr gjort sex tips, men jag kommer att sammanfatta dig till fem när jag sammanfattar det här sedan.
Jag vet inte om du, vi har ett avsnitt där vi skriver i alla fall i avsnittet att vi väcker gamla minnen.
Ja det var min ambition i alla fall.
Exakt. Men du misslyckades ganska hårt med det.
Ja verkligen.
Och jag tror, jag kommer inte ihåg vad den känns, kommer du ihåg vad den känns den hette?
Det gör jag faktiskt inte.
För att jag tänkte såhär, det måste funka alltså.
AI ska klara av det här, så jag gjorde faktiskt den.
Och den heter alltså Deep Nostalgia.
Oh, hittar ni baby?
Deep Nostalgia AI, turn old photos into videos, bring image to life.
Så att jag gick in, här får man också prysa först.
Jag tror att det kan ha varit den där jag testade.
Det ska bli jättespännande att se om den är bättre än det jag gjorde.
Jag tog ett Basic Abonnement, 15,90 dollar per månad.
Nej, vet du vad?
Du har inte köpt den här.
Det här med valuri är att de Pro-abbonemanget visas först och sen kommer Basic-abbonemanget.
Så jag råkade nog ta Pro-abbonemanget.
Det här vill man inte ens lära sig av, så där vill man inte ha det.
Strunt samma. Här finns lite olika grejer.
Free tools.
Three Tools gör ditt foto bättre. En hands photo. Du kan skapa färger till svartvita foton och så där.
Jag har inte testat dem. Sen har vi Magic Tools och här finns det lite olika grejer.
Det finns väldigt mycket olika tools här i alla fall.
för upp på din gamla farmor?
Faktumet, jag har gjort lite, för att vi inte, det tar en liten stund, det tar typ 5 minuter och genererar fram de här grejerna.
så att jag har faktiskt gjort lite olika som jag tänkte demonstrera nu faktiskt och
För er som lyssnar så är det här. Det här är en video podd som finns på Spotify.
Vi finns på alla andra plattformar också men då är det bara audio.
Så för er som sitter i bilen nu, då kommer det här.
Ni får skipp på ord, om du vill. För nu kommer en del video här.
Men vi ska försöka förklara oss i bästa förmåga.
Så jag skriver här my videos, eller klicka på den.
Och här har jag nu rätt många videos.
Så då började jag ju mer de uppenbara, alltså jag har ju ganska gamla släktingar eller de finns ju inte längre de som är föddes på 1800-talet och så där.
Men jag hade en väldigt gammal pappa, så min farfar följde sig på 1875 och så finns det bara bilder.
Så jag började egentligen med att ha en bild på min farfar när han står 1919 i Brasilien.
Gud vad elegant det är.
Så jag gjorde en, då laddar jag upp den här bilden på honom och sen så...
Jäker, jag borde ju visa det också.
Jag visar det här.
Den får vara max 4,5 meg, vilket var ett problem och det måste vara JPGM, PNG, alltså de vanliga.
Det får alltså inte vara Heik, som är det filnamnet som gör från här under.
Ja, verkligen. Jag fattar inte hejk. Ingen klarar av hejk, men strunt av.
Så får man en prompt, animate this image, bring it to life with subtle movements while preserving the original features.
Här kan man också suggest prompt för att det är svårt att komma på promptskär och sen så optimize prompt.
Och sen kan man visa hur mycket man vill att den ska följa prompten.
Och så genererar man och det kostar en credit.
Så du kan göra fem sekunder eller tio sekunder.
Så det är ganska straightforward.
Så jag hoppar tillbaka till mina videos och så ska du få se min gamla farfar komma till life.
Så jag klickar på play nu och då ser du att vad var det du såg.
Du får nog köra igen, för jag såg väldigt hackigt.
Just det.
Vad gör han där vid sin hatt?
Ja, han stoppar in ett papper och vart man har.
Som ganska vanlig förut till det, så nytt när tjög.
Ja, verkligen.
Det var helt kul, han rörde sig.
En bild på min farmor som sitter och spelar piano och blir fint eftersom jag sitter och spelar piano.
Så nu så sätter jag igång den här.
Det där var ju coolt.
Grejen är att det är coolt, men det ser inte ut som i Farmord.
Nej, det börjar, asså jag vet inte, kanske, men inte, nej, till slut så blev hon ju någon slags, det hon blev asiatiska i slutet, men...
Det var det som hände när jag testade den här tjänsten förut, att det var jag skickade upp på min gammel, gammel mormor.
Och så blev det så att hon fick en nästan nazist-symbol och var en helt annan kvinna.
Ja, men jag tycker ändå den har blivit bättre.
Ja, men verkligen måste jag säga.
Om vi kollar här, det här är från när mina föräldrar gifte sig också.
Ja, det där, jag tycker det där är coolt.
Sitter på en flotte.
Jag snackade vid 30-talet.
30-taliga, någonting.
Och...
Ja, det blir ju. Det är coolt. Och vattnet är ju fantastiskt. Man ser ju litterar.
Så det här var coolt, sen så lyckades det inte hela tiden, utan ibland så funkar det inte, som här till exempel.
Här blir det bara att den summar in fotograferet.
Så jag vet inte riktigt vad som är kriterierna för att lyckas med det här, om det är någonting med upplösningen eller så.
Men sen så gick jag vidare här så jag försökte liksom man kan ju det finns en haggning
funktion där två, där vi gör de två folk i en foto och haggs. Och jag har ju sett
Och det är ju jättefin funktion om man får det funka, för här är en bild på min pappa och sen så en bild på min son och de har aldrig träffats.
För min pappa dog ju innan min äldsta son föddes.
Och då kan man liksom, en liten här, ska man ju kunna få dem att kramas då, så att jag här laddar upp två bilder och sen så trycker jag på play.
Kommer en annan man och kramar en insåg? Det var ju inte riktigt det du var ute efter.
Det går bara inte alls. Så jag gav jag upp där.
Men sen fast det en.
Schysfunktion, make the two people in the picture a kiss.
Ja, jag laddade upp en bild på dig först och en bild på mig.
Det var kul att du tog den där och såg så fräsch ut.
Det var lite svårt att hitta bilder som inte var hejk, så jag blev mer orsäkt.
Det här var en jippe bild vi hade på det.
Men nu är vi tillgänglig.
Jag ska ju anteckna det här med just så bara som vi vet.
Jag gillar ju en skitsnuggbild på mig.
Som inte alls är A-genererade, eller?
Jag gillar ändå AIS-tolkning av hur jag ser ut.
Men det här är ju liksom inte bra.
Det är ju inte Olle Kyss eller faktiskt?
Nej, men det såg ju väldigt naturligt.
Det som händer för er som lyssnar var att det var en bild på Fredrik och sen så blev vi Fredrik och var en bild på mig.
Och sen så vänd jag mig och sen så dyker jag upp en man i min bild och som jag då kyssade.
Men det måste man ändå säga, alltså rörelsen där du vänder dig.
Och den är bra.
Det är ju jag. Det där ser jag ut.
Okej, jag vill inte titta på när jag kysste den här okända mannen nog mer.
Det är ju dig som jag har tänkt att vi skulle se.
Ja, det är mig du vill kysta.
Ja exakt, jag tänkte att man skulle kunna ladda upp tjejer där.
Det blir lite problematiskt med en rörlig bild när man kyssar en tjej som inte är sin fru då.
Jag håller mig till dig och mig.
Det är friakt på mig så att säga.
Sådär, nu testar vi gärna.
Men det där har något, tycker jag.
Den där, det såg inte ut som på exempel, men det är väldigt...
Det är kanske ingen sen eller ingen nysgysgesklandare i en slutsen i en Hollywood film.
Nej.
Men ja, vardagsrealism är väl från sätt och att vi befinner oss i olika miljöer som inte riktigt lyckas gifta ihop?
Nej, men ändå lyckas på lite gärna, så det jag tyckte.
Ja, men där gav jag upp kystsexemplet och jag har fortsatt här, jag tycker det är ganska kul.
Skit för att jag djurplågar av mina barn, okej.
Okej, men sen så fortsätter jag med Ninja versionen av det här.
Så jag tänkte att min farfar skulle bli Ninja.
Ja, coolt.
Ja, det ser ut här, så att han går från att stå vid sin stora trappar här till att bli nånstans kanske champion från Japan.
av alla som var med på Sänsäkta.
Ja, det blir jättebra.
Jättebra, men det är roligt att se folk som så länge, så att det var väl kanske en topp.
Och sen slutligen så har jag en fin bild på dig här.
Vad är det därifrån?
Det är nog från när vi var...
Jag hade någon konferens, ja.
Och du har fått en biffa.
för att bli förberedda.
Och så skrev jag typ att du skulle skratta galet eller något sånt.
Så vi satt igång.
Det är jättesorre eller?
Nej, den hänger inte lite mer, du får nog köra igen.
Okej.
Nu ser jag bara en bild på dig.
Ja, okej.
Jag vet inte om du ser det.
Nu ser jag. Jag ser ungefär och jag har helt
Det är ett helt annat händare än vad jag hör, så klart.
Så det var väl egentligen det? Jag tyckte Deep Nostalgia, det är lätt värt om ni vill överraska era föräldrar eller något sånt där med en bild på mormor som en ninja kan gå in här.
Lätt värt tycker jag, 180 spänn och får se dem här. Det är ju ändå folk som har försvunnit från denna världen.
Alltså vissa av dem.
Det är en skillnad där i framtiden att man slutar med de här subscription-modellerna och betala på ett annat sätt.
Jag tycker alltid man brukar se det, att ta ett flygbranschen.
Kommer du ihåg när SAS inte hade, de erbjöd liksom inte enkel resor.
Man var tvungen att bo i struktur.
Och jag tycker att alla affärsmodeller som inte tänker på kunden i första hand, där det är oförståligt varför man skulle betala, har det här som en sast känsla.
Om ett år vill jag fortfarande lägga upp tio bilder i månaden på gamla släktingar.
Nej, det funkar inte så. Nej, jag tror nog att det kommer ändras utan tvekan.
Men jag har en till tjänst också. Jag har bonansen den här gången.
Och ja, men det var inne på hejgen för att fixa en grej som är också en härlig bra tjänst för att skapa av att ha det ju.
Just det.
Labs eller Studio där man kan hitta deras nya beta grejer som de håller på att testa.
Och då fanns det, vi har ju testat Interactive Avatar där du träffar en avatar som du har.
Det var ett avatar för vi vilka typ.
Ja, just det, som ett Zoom-möte med en sån där.
Hej Magnus.
Låt oss prata om det.
Det var ganska roligt, men då såg jag en ny funktion igår.
Videopodkost, videopodcast, så lite snyggare uttal.
Och du klickar man på den då, då skickar man in en pdf här bara.
Så du laddar upp en pdf och sen skapar den videopodkast med utifrån den här pdfen.
Just det som vi har visat, men det här är dem i video.
Ja, vad coolt.
Och jag håller ju på att skriva en bok, och den här boken har jag kommit på vad den ska heta, den ska heta...
Nu kommer jag ta ihåg...
Alltså vad var det som hände?
Alltså vad var det som hände.
Det är det.
Jag måste göra utan mig.
Men...
Jag laddade upp den.
Den boken.
Då får man välja vilken avatar man vill använda sig av.
Man kan inte använda sin egen än så länge.
Vill du... Jag har fixat två videopodcasts, en på svenska och en på engelska. Du får höra den på svenska först då.
Ja, vad kul.
Alltid.
Då kör vi.
Alltså, har du hört om Magnus Powis och hans oh shit ögonblick? Berätta mer.
Faktiskt inte, nej faktiskt inte, berätta mer.
Jo, han satt på sitt kontor i Värmland, hade precis lanserat sin textplattform och så släpper OpenAI ChatGPT.
Det vände upp och ner på allt för honom.
Oj, det måste ha känt som en rejäl kalldurs.
Ja, verkligen. Men han gav inte upp.
Istället han pivotade och integrerade A-I-N i sin tjänst.
Det kräver emot.
Och ner han det? Att veka det han inte? Det måste ha varit en risk.
Jo säkert, men det är som att stå på stranden och se en tsunami komma mot den, man kan inte ignorera det.
Nej sant, men många är rädda för att AI ska ta deras jobb.
Absolut, men det är som med alla teknologiska språng.
Vi förlorade hästskötare, men fick bilmekaniker.
Bra poäng, men tror du alla kan anpassa sig?
Lerar en utmaning, men kanske är det vårt ansvar att hjälpa varandra att utvecklas.
Men kreativiteten då? Om AI kan skapa konst och musik vad för kvart?
Jag fattar på vissa grejer, bland annat för fattar jag inte varför de lägger upp.
Jag tänkte såhär, okej det här suger verkligen.
Det är coolt på ett sätt. Man ser det när man har en perfekt lepsynk och så.
Ja, men svenskan är inte så... Den är lite konstig, liksom.
Och kadensen, de har ju verkligen inte lyckats med det som Google har lyckats med i notebook.
Nej, verkligen, verkligen.
Det är verkligen en låter som är podcast. Det här är inte framme alls, men det är ju väldigt underhållande.
Men jag tänkte att jag skulle ge agent en chans till och göra det här på engelska.
Så jag har valt ut andra folk här, men samma fil.
when you could build a better vehicle with the new tech.
–Makes sense. Do you think people understand how transformative AI will be?
–Honestly, I'm not sure.
Only about 29% have used generative AI,
but soon it will be as common as electricity.
–That's both fascinating and a bit scary.
Do you think we're maybe normalizing these tech miracles
–Exactly. We get amazed at first,
but then we start nitpicking minor issues.
–Ja, you're blown away?
Och sen kom det tillbaka för det som det.
Alltså den känslan och det är ju kul att...
Ja, och svenskan kom ju alltid lite på efterkälken, men det var ju underhållande om inte annat, så jag skrattade högt även när jag gjorde det själv.
Så det kan jag tipsa om.
Gå in på hejgen. Jag tror inte ens man behöver ha någon subscription, utan man kan göra det här själv, så det är bara att gå in och göra.
Så det var det som jag hade. Har du nog mer Fredrik?
Nej, jag tror inte det. Jag tar nya tagit nästa vecka och ska försöka bli blown away då istället.
Ja, men det låter bra. Jag vill slå slag för våra AI-föreläsningar, hör av er om ni är intresserade av att vi kommer att köra en inspirationsföreläsning på en eller tre timmar.
Vi gör också sådana här AI-assistenter, så hör av er, gå in på veckans punkt AI
Om ni vill ha kontaktuppgifter, annars så säger vi, ha det bra, gud vad svårt.
Ha det bra, vi ses nästa vecka, hej!