Jag tror verkligen att om du knappar runt i det du utvecklar lokalt med tangentbordet
och ser till att du kan komma åt allting, du kan fylla i allting
och du öppnas någon modal eller någonting så sitter fokus rätt
och du hamnar inte plötsligt bakom
modalen. När den stängs
så är du kvar där du var. Du behöver inte
Navigera genom hela genålet igen
och att liksom bara kunna slå igång en skärmläsare
i 45 sekunder och bara liksom
Det känns som att det maker känns för mig
Då märker det förmodligen hyfsat sens för andra
målet är inte att man ska täcka 100%
Inte av alla problem som kan uppstå.
utan det är bara att liksom få
de lågt hängande frukterna, helt enkelt
utan att behöva göra det separat
Gör man det redan i den lokala utvecklingen
då kanske majoriteten av det som finns i någon läskig, lång kravlista
som är liksom två kilometer lång
Då kanske majoriteten av det är redan löst.
Hej och välkomna till Kodsnack. Jag heter Fredrik som vanligt och idag har jag med mig Johan.
Hej Johan.
Hej.
Vem är du? Vad gör du?
Jag är en utvecklare som jobbar på SBAB till vardags. Där sitter jag sedan relativt nyligen i ett nystartat designsystemteam.
men jag har varit där i ett antal år nu
Jag tror att vi är inne på det sjunde året
Jag har gjort lite annat under min tid
Jag tror att det är mitt tredje team
eller jag vet att det är min tredje tid
Men
Ja, precis
så det är lite det som
vi sitter med och vi jobbar ganska mycket också med
tillgänglighet. För det kommer ju ett nytt
tillgänglighetskrav eller tillgänglighetsdirektiv
just nu. Just det. Så det tar upp
väldigt mycket av, inte bara vår
uppmärksamhet utan hela
utvecklingsorganisationens egentligen.
Ja, så ni har ett designsystem-team nu, var det så?
hur kom du till
till det? Har du varit på designspåret
och kommit in på det teamet eller kommit från något annat
spännande håll.
Jag har väl varit intresserad av
Designspåret lite grann
en gång i tiden förrän 15 år sedan
så tror jag att jag trädde in i utvecklingsvärlden
ifrån att ha lekt lite grann med design.
det ligger någonstans
i ryggmärgen även om jag inte är en designer
eller UX-are på det sättet då.
Men jag tror väl att
jag tycker ju att i de allra flesta tillfällen
Men så tycker jag att den tekniska biten av det är det mest intressanta.
Men lite bakgrund kring det är att vi har ju på jobbet och så är vi väl, just nu så är vi cirka 20-25 stycken utvecklingsteam och jag har fått lite siffror här, 135 stycken utvecklare och testare där jag tror att...
Så det är ett par stycken?
Ja, och det är ju, jag vet inte
Men majoriteten är ju utvecklare då
och vi sitter och jobbar på lite olika sätt
och det ändrar ju sig lite över tid också
men man jobbar ju ganska autonomt
och man jobbar i ganska många olika
appar, vi har haft lite olika sätt
Hur vi liksom levererar
frontend-applikationer både internt och externt
till privata kunder, företagskunder
och allting sånt. Det har varit
väldigt många appar och de har
ju en tendens att liksom bli
lite utdaterade och man kanske
kopierar en lösning som man gjorde där
Och sen så klistrar man in det i den nya appen
och ser man ändringarna där och så blir det ju
inkonsekvent till släpp.
Så det var väl egentligen så det började
Ja, 2018, hur många år sedan det nu är
Det började bli typ sju år sedan
Jag skulle säga tre.
Ja, jag skulle också säga 3
Allt efter mars 2020 är ju ändå samma år.
Ja, men exakt, exakt.
Då började vi lite inofficiellt helt enkelt.
ett gäng utvecklare som satt i lite olika
utvecklingsteam, vi lyckades
få att vi kunde sitta
typ en eftermiddag i veckan eller något sånt.
Ja men ta det och programmera litegrann
Rent från allas eget intresse så att säga
Ja, man hade ju sett det här behovet
och sen så tror jag att
sedan dess så har våran design
och UX-avdelning också växt ganska
rejält. Men på den tiden så var det inte
lika många. Nej. Men vi hade ju ändå
rätt nära dialog med dem och de
såg ju om några
det här problemet. Det kändes ju verkligen som att
det finns ingen röd tråd någonstans
så då började vi bara se
men vad är det vanligaste? För vi har inte
heller fått något commitment på att underhålla
det här enligt liksom något
strukturerat. Så då blev det
Väldigt mycket handlar om formulär
Vi ska samla in data i ansökningsflöden och man ska göra överföringar och allt vad man nu gör.
så vi började i den änden egentligen
och bara försöka liksom såhär, vi vet inte
nödvändigtvis vad som är rätt, vad som ser rätt ut
Men det viktigaste är kanske att det ser likadant ut.
vi gjorde ju ett litet bibliotek
egentligen som vi distribuerade med
en internt NPM-registry
och sen så visste vi ju då att det kan ju
om vi fokuserar mer på API
och inte tänker så mycket på att
skylta med några detaljer kring
luckenfil så kan vi ju ändå
ganska flexibelt uppdaterade över tid när vi vet
mer om vad som är rätt visuellt.
Så det var så det började
Och det har ju egentligen hållit på så sedan dess fram till Q2 i 2024.
Så första april där i krokarna så sätter vi officiellt igång ett team.
Men det här projektet har ju levt
eller projekt, jag vet inte vad man ska kalla det
det har ju levt lite inofficiellt
så det har ju varit så här, periodvis
har man hunnit jobba lite mer på det
och periodvis har man inte hunnit jobba någonting alls på det.
Men det har ändå varit i användning
hos ett antal team
Sedan 2018
Så det var helt enkelt ett NPM-paket med UI-komponenter då?
Ja, exakt.
och ganska begränsad
dokumentation i anslutning till det då.
sättet som det skiljer sig idag är ju att vi
det är ju ett helhetsgrepp
mer kring, alltså designsystem omfattar
ju mer än bara kod och design
egentligen också, man kan ju dra det till
att det kan handla om copywriting,
bildmaner och alla möjliga grejer.
och det där har vi inte riktigt en lösning för ännu
men på sikt så hoppas vi att vi
ska kunna centralisera det, även om vi inte
själva stå för innehållet nödvändigtvis så ska man
inte behöva liksom, ja men
vart finns det här? Finns i sjön
och så får man läsa upp det
Utan att man mer kanske kan ha en samlingsplats där man hittar både dokumentation och relevant information som utvecklare och designer.
men man kanske kan hitta till relaterade resurser
också, även om inte de är skrivna där.
Ja, för det var ju en sån grej, intressant grej
kände jag när jag började fundera inför
vårt snack. Just det där med
hur stort eller litet paraply
är ordet designsystem. Det känns som att
På ett sätt så kan det bli hur brett som helst
nästan. Och det finns väldigt mycket
nyttigt som man kan baka in under det
som du säger, hur skriver man
text. Det kanske inte är det första man tänker på men
Men det är ändå en grej som dyker upp
när det gäller att få saker att se ut
och kännas på samma sätt över
en massa olika saker man bygger.
Ja, jag tror att du och jag jobbar ju på
relativt liknande
Med liknande utmaningar.
bygger en del användarupplevelser
i frontend-applikationer.
Ja men precis, och ett helt enkelt team som gör saker som
Ja, men en idealvärld skulle nog se ut att fungera ganska exakt likadant i många fall.
inte alla, men många
just det här med copy till exempel
det känns ju som att det
jag tror att en intressant grej
som vi kanske kan komma in på i hur vi arbetar
samarbeta med våran UX- och designavdelning
nu och de som är faktiskt dedikerade
resurser i vårat nya team.
men historiskt så
känns det som att det inte är helt ovanligt att det blir
lite vattenfalligt. Ja. Vi kanske sitter
i en pipeline där man har så mycket
i pipelinen att utvecklarna sitter
helt fokuserade på det, och då blir det
lite så att typ, jag menar affärsanalytiker
och UXare kanske då springer före
På nästa grej
och så blir det lite mer av en överlämning
än vad man kanske skulle önska alla gånger.
Då är det ganska klassiskt att man till exempel säger
Men vad händer om det blir fel då?
Om man nu försöker skicka in det här
och det inte funkar för någon downstream-tjänst
mer. Då är det liksom också så här
det är ganska vanligt att man inte
liksom nödvändigtvis har tänkt på det
i typ en designleverans
och då är det ju jättevärdefullt
att ha lite riktlinjer kring det
och att vi kan försöka
hjälpa till att det ändå blir konsekvent
och att man kan liksom, man behöver inte vara expert på
copywriting utan man kan liksom bara
om man hittar lite resurser och sen
räcker det kanske en bra
bit på vägen, men jag tror att man
kan nog fånga en del lågt hängande
frukter på att vi kommer framåt
utan att vi behöver fråga någon annan avdelning om hjälp.
typ. Ja, det är jätte
Det är intressant att utmana det här med
kommunikationen och flödena
att få saker gjorda och ta tid.
som du sa precis i början där, det är väldigt lätt
att man har med det där läget att ibland blir det lite gjort
och sen går jag i en jättelång period och ingenting händer
för att man har sjutton andra saker
som kanske både är och
framförallt bedöms som viktigare just då?
Ja, och det kanske man
Alltså, nu
vi har ju hållit på med det här nu
Vi konstaterade att det var mer än tre år
och det känns som att
få ett commitment på att kunna göra
det här också. Där har ju det här tillgänglighetsdirektivet
varit. Det var ju lite det som var
det var det som fick skjuts i den prioriteringen
för det är ju också så att
det är ju en av våra stora
fokusområden är ju just tillgänglighet
och försöka dels baka in tillgänglighet där vi kan
om det är då i vårat komponentbibliotek
sen finns det ju delar av tillgängligheten
om hur ett helt flöde hänger ihop som är svårt
att bara automatisera
men det är ju en av de grejerna
som jag tror fick organisationen
att gå med på att nu startar vi ett
team kring det. Jag har nog personligen velat
ta ett in kring det
i alla de här åren nu
men nu har det egentligen skett
för det är ju så att tillgänglighet
är ju viktigt
men jag vet inte, man har kanske inte riktigt
insett det, eller att man
har tänkt att det är viktigt, men det måste ju också
konkurrera med andra projekt.
och då finns det ju liksom i bankvärlden
så är det ju massa regulatoriska grejer
och det är kanske stora systembyten
och då är det ju ibland svårt
och liksom, ja det här är viktigt
Men tyvärr, vi hinner inte.
Nej, precis. Det är fortfarande bara näst viktigast.
Ja, exakt
och det kanske är liksom
jag tror att vår, alltså drivet av
våran UX-avdelning då så har vi ju ändå
jag tror att det var, jag har skrivit ner
lite siffror och lite information här
2019 så började vi jobba lite mer dedikerat
med tillgänglighet. Men det blev ju
då har vi ju samarbetspartners
som är experter på det som kommer in och hjälper oss
så gör man en typ av analys och översyn
över våra flöden. Men då blev det lite
mer av punktsatser.
Så jag tror inte
vi lärde oss tillräckligt mycket för att
ta det vidare nödvändigtvis
Utan man gjorde någon review
och så åtgärdade man lite fel där.
jag tror inte vi lärde oss mindsetet
hur vi ska utveckla tillgängligt
Utan det drevs nog mest av enskilda
individer, typ eldsjälar
just det, i de olika teamen
Så det vi försöker göra nu tillsammans
med det här projektet som då
drivs parallellt som är
tillgänglighetsprojektet egentligen.
det är ju att försöka få
lite mer långsiktighet i det
Och inte se det som ett projekt som tar slut
utan att vi måste liksom få in det i vårat
arbetssätt, mer, och process.
just det, ja precis
och det är själva
teamet för designsystemet
Hur stort är det ungefär?
just nu ser vi två
just nu. Vi har samma uppställning
sedan start. Två utvecklare
är vi som har varit med och
inofficiellt petat på det här
det som fanns innan
och sen så är vi faktiskt
vi är typ
Tre UX-are.
en utav våra UXR är ju en fulltidsresurs
som är liksom fokuserade på designsystemet.
två av dem har lite andra
åtaganden också.
Sen är vi en produktägare
och det tillkom ju i samband med att vi startade
teamet och tycker jag är kanon
för det är inte
man är inte nödvändigtvis alltid så bra på det
som utvecklare kanske, nej men du är det
Man märker skillnaden när man har en bra produktägare på plats
Jaha, oj vad mycket
mer rakt på sak och tydligt
vissa grejer blir plötsligt. Ja, nej men
Exakt, och bara liksom att vi håller i rätt riktning
och inte, ja, för jag menar
som utvecklare, du känner du kanske
likadant men att det är ganska lätt att ramla ner i lite
kaninhål ibland
Jo, jag har gjort det en gång kanske
Ja, jag har nog också gjort det en eller två gånger
Och sen en teamchef har vi
Så vi är väl, ja, vad blir det?
typ fem.
de är 5-7
ja, nej men
Det funkar ganska roligt
eftersom att det är ett nystartat team
och vi har ju kvar det här
som hade tagits fram officiellt innan
Men vi har ju inte så mycket legacy
Utan det är ju väldigt mycket
det är ju väldigt mycket
Greenfield egentligen
Ja, just det. Och man får ta reda på
ganska intressanta grejer.
vi vet ju att vi vill göra underlätta
för våra utvecklare och designkollegor
framförallt och det övergripande
målet handlar väl om att vi vill bidra till att
att det blir effektivare produktutveckling.
sen så vill vi ju göra
den här gamla, det som startade
initiativet från början att se till att
det blir en konsekvent användarupplevelse
och att vi liksom följer våran branding
Och att det ska bli lätt att göra rätt på det
Och sen är det ju då tydlighet som är.
men det som är intressant
är att vi har ju fått
ja men vi har ju fått liksom upptäcka
hur ska vi jobba i den här konstellationen
och med den här produkten. För det blir ju en intern produkt.
och det är ju väldigt kul
eftersom att du har ju dina slutanvändare
in till dig och bredvid dig.
så det är väldigt mycket feedback
men då har vi ju liksom fått prova oss fram
och vi jobbar lite grann i kvartal då.
och det känns som att vi provar
ett arbetssätt och sen så behåller vi det
som känns bra in i nästa
kvartal och så kanske vi skruvar på något annat.
men på senaste kvartalen så har vi
i alla fall. Vi jobbar i
två stycken arbetsmöten per vecka
där vi försöker sitta hands on
och jobba tillsammans, både utvecklarna och
i växan.
och det gör ju att det här
samarbetet mycket tätare än vad det var i
åtminstone de teamen jag var med i
och då känns det som att man kan ta
vissa beslut som
träffar både våran
kodbas och våran, i det här fallet
Figma då. Och det känns som att det har
varit väldigt värdefullt.
Men ja, så ser teamet ut
Ja just det och det är så ni jobbar
Arbetsmöten
två stycken och sen så jobbar man mer.
på varsitt håll, resten av.
Ja jag tror att det är lite
Det är ju lite speglar väl hur
Utvecklingsteamen jobbar också
Alltså nu har ju jag
vi jobbar ju inte med de vanliga produkterna
på samma sätt så jag kan väl inte
svara exakt för hur
Liksom genomsnittsupplevelsen
Nej nej såklart
Men man är ju autonoma
så man får ju liksom, vi vill ju jobba agilt
Alla team har väl i princip
någon, sin egen twist
på vad det innebär med ceremonier.
Vissa kör någon kanban-variant och andra kör sprintar.
Ja men visst, det finns alla
vad som passar just det teamet, känner jag igen också
Ja men precis
Men
vad liksom
äger eller
driver eller kontrollerar
era team kontra andra team?
Jag tänker så här,
att ni har en del komponenter
förstår jag ju, här kommer en standardkomponent
för att göra den här saken.
blir det då att man liksom drar in
drar in nya komponenter
som tillhörde, inom citationstecken,
ett annat team förut? Eller hur funkar
flödet mellan er och övriga team.
Dels så fanns det ju ett antal komponenter
som vi då förvaltar vidare
Och det andra handlar ju om att försöka
snappa upp vilka behov vi har
och att inte nödvändigtvis
Kommitta allt för långt fram i tid
Utan att försöka vara lyhörda
och snabbrörliga.
Men komponenter är väl en ganska central del i det.
vi har fokat ganska mycket på dokumentationen
kring det också
Jag tycker personligen
lite grann att det är en first class citizen
i den leveransen också, så att
det är inte bara så att det finns en hink
med komponenter. Varsågod, figure it out.
Utan att man får
försöker liksom ändå ha det i åtanke.
och i och med det så får vi ju liksom
bygga våran egen pipeline
med hur vi levererar våran produkt
alltså våran produkt består ju på kodsidan
av typ bibliotek
som man lyfter in via NPM.
och sen så består den i tillägg
av dokumentation.
Och det har ju också varit en annan
Lite kul grej
För det har inte nödvändigtvis funnits en färdig pipeline för det
för de andra teamen har inte riktigt
haft det behovet. Så där har man ju fått vara med
och liksom bygga upp det enligt
de behoven man har och det blir lite
andra saker att tänka på där med att det här ska ju
versionshanteras och
versionshanteringen är ju någonting som är
väldigt viktig för att säkerställa
att det blir stabilt i längden
att man inte, ja vi
försöker ju förhålla oss till semantisk versionshantering
och att man ska kunna
men lita på att saker och ting funkar
och om någonting har breakats så ska man få reda på det
och kunna ta hänsyn till det
Men annars så är det ju
alltså, jag tror att det där är också
lite grann i rörelse.
vad är det vi kommer
att äga som team
vad är våra produkt
är egentligen. Och det finns ju
ganska mycket material som är utspritt på
någon kunskapsbank här
och sen så finns det
något externt CMS där
för något ändamål så jag tror i nuläget
så är det mycket fokus på tillgänglighet
Jag tycker att det är lite intressant och spännande
att jag vet inte riktigt exakt hur det kommer att se ut.
Jag tror att vi kommer försöka se till att lyssna på
våra användare och
formade därefter.
Det är väl då det blir bäst också
Ja, och tillgängligheten
om vi ska gå in lite mer
i detalj på det så är det ju, för dem som
eventuellt inte vet det då så är det ju
är en ny lag. Så den träder i kraft
den 28 juni. Och det här vet jag
att de som har varit drivande, de har ju
sagt ja, men förr eller senare så dyker det där
datumet upp. För fem år sedan
så kändes det som jättelunt.
Men nu är det ju
all hands on deck
för att se till att vi liksom...
och det är väl en, man kan väl säga att
det är väl en vidare utveckling
av de lagkraven
som redan gäller för offentlig sektor
som man har varit inne på, myndigheter
och liksom sjukvård och sådär
så har ju de redan mycket av de här kraven
och nu utökas det till att
gällande privata aktörer också.
Ja, okej. Så från ett visst håll kan man se det som en breddning av någonting som redan fanns?
Ja, och sen är det väl
en gräns, alltså vilka som
omfattar sig också lite.
det är lite luddigt. Och här vill jag
brasklappa lite grann också. Att jag har ju försökt
liksom känner att jag har
någorlunda koll på det här. Men det känns som att
när det gäller alla de här. Bara ta det jag säger
men det är passat så att man påstår
att så här funkar det och sen så kanske jag har missat
någon paragraf. Allt det här är vår
uppfattning utifrån det som vi har hört
och sett och sådär.
Vi är inte lagtolkare.
Nej jag har försökt koka ner det till
Pragmatiskt
Vad är det som gäller?
Men ja, så nu är det ju ett antal
typer av tjänster egentligen
som omfattas av det här
och det kommer ju på sikt
att utökas till flera
så träffas man inte av det här i nuläget
så kommer man säkerligen att göra det.
inom relativt snar framtid.
Och det betyder i praktiken att det finns ju en europeisk standard som är till för tillgänglighet och inkluderande i EU.
Och en av aspekterna
de allmänna kraven som man omfattas av
det är ju de här WCAG
som är någon sorts spes
som spesar upp så här. Det ska funka så här
helt enkelt. Färgkontraster och allt
vad det är. Sen finns det lite
branschspecifika krav som
beroende på om man är i för bransch så kan det vara
extra saker som man måste tänka på
I vårt fall då som bank så omfattas vi av begripligt språk.
Och det betyder ju att
det ska vara lätt att ta till sig
innehållet. Det ska åtminstone finnas möjlighet
att om någonting står på massa
fakttermer och så ska man ju också kunna se det
på något sätt som går att begripa
Även om man inte nödvändigtvis är i finansbranschen
Det är ju faktiskt ett underbart krav.
Ja, jag tycker det också
och jag tycker att, alltså
sen är det ju så att de bästa lösningarna för det här
är ju lika tillgängliga för alla
redan från början. Så att det inte blir så här
någonting man bara lägger ett lager på lager.
vill du ha lite mer till in
Då får du slå på det här läget.
Just det, precis.
Och sen är det lite administrativa krav
så omfattas man av det här direktivet
så måste man också arbeta med dokumentation
och liksom rapportera sina tillgänglighetsbrister.
och då finns det någonting som
kallas för en tillgänglighetsredogörelse
som man behöver ha då. Och det är typ en
lyssning någonstans på sin sida som
Håll sig uppdaterad på
Det här är de bristerna som finns
Typ förklara varför
och länka om det finns något mer tillgängligt alternativ
och lite sånt där då. Och sen så tror jag
också att man behöver nog ha en
kommentarsfunktion så att liksom användare
av din tjänst ska kunna rapportera in det här
om de stöter på något.
Så det är egentligen lite grann att visa
vi är medvetna om vad vi klarar
och inte klarar att vi jobbar på det.
Ja, precis.
Om man nu kommer till vad det får för påföljder
ifall man inte uppfyller de här kraven.
så tillgänglighetsredogörelsen
är nog en ganska viktig del i det.
men vi är medvetna om det
Och vi är på bollen
just det, lite sån här
jag för mig att det fanns någon slags
relaterad känsla i vissa delar av när man
när GDPR var på tapeten
höll på att införa så att
Det fanns ju jättestora stränga påföljder
men det fanns också en ton av att
visar då att du jobbar aktivt med det här
rapportera när ni har problem
så kommer det liksom. Ja men det gäller att visa
en rätt anda också.
Ja, men exakt.
Nej men det är svårt att tolka i år i alla fall
det känns ju lite som att
även om jag tror att man förväntar sig
väl vara compliant med det här
när 28 juni inträder.
så går det ju säkert att säga, men vi har inte hunnit
Helt enkelt
Ja men om man kan visa
det här är det viktigaste i det här sammanhanget
vi kan visa att vi har tagit det och att vi håller på med resten.
Ja, men exakt, exakt.
och sen så kanske man kan komma till den punkten
om vilka som omfattas då.
Det tycker jag verkar lite svårt
i vissa branscher
så känns det väldigt tydligt.
typ e-handel är ju en utav dem
omfattas av det här. Ja, det är rätt lätt att veta
om han är i handen eller inte.
Exakt, och banktjänster
Det känns också rätt lätt
Men sen är det så här
elektroniska kommunikationstjänster
och det är också såhär, det finns lite
exempel. Jag tror vi kan säkert lägga in några bra länkar
i beskrivningen också.
Ja, det får vi göra.
Det finns ju från
Post- och telestyrelsen
så har de någon sorts introduktion
till EUs tillgänglighetsdirektiv
och då säger de
elektroniska kommunikationstjänster
som till exempel uppkoppling
och abonnemang, telefonsamtal, e-post
sms-chat, videosamtalstjänster
Men det kan säkert vara fler.
Ja, jag tänker det här lite.
exempel. Det kan nog bli ganska brett.
Ja men exakt, och sen så här streamingtjänster
medietjänster typ, det är väl en av dem
och sen så är det
vissa tjänster för
persontransporter.
Vissa känns det.
så vi lämnar utrymme för tolkning
banktjänsten nämnde vi
och så e-böcker behöver vara
tillgängliga och e-handelstjänster
Det är ju en ganska stor sektor.
som omfattas.
Sen tror jag att det är vissa fysiska
typ, alltså om man har
betalningsterminaler eller olika typer av
Automatiskt så tror jag att de också omfattas.
men jag för mig att jag läste någonstans
så har man liksom en sån fysisk
grej ute så tror jag
att det finns någon regel kring att den
om den står där idag
så kan den stå kvar tills den är en viss ålder
Ja just det, det känns ju
Så han satt.
man kan säkert
försöka
liksom utbilda sig i om man omfattar
eller inte, men jag skulle väl förespråka att man
kanske ändå tänker på tillgängligheten.
för jag vet inte
För mig så har det varit lite grann
jag har inte riktigt varit så bra
och tänka på tillgängligheten historiskt
Men ju mer man har fokuserat på det
så har det ju låst upp lite grann
det är typ ett nytt gränssnitt i din app
Ja, det är det som är så spännande.
När du får in vanan att
jag har
kortkommandot för att starta skärmläsaren
jag kan de vanliga navigeringssätten
då är det så här, då får du helt plötsligt
ett nytt gränssnitt för din app som du kan se till
att få en bra användarupplevelse på.
För mig i alla fall så är det
Jättemotiverande
jag tycker det är jättekul att ändå
för det kan ju vara helt förfärligt.
Det finns jättemånga roliga exempel
när det liksom är såhär, ja men du kan typ
hoppa igenom 48 element som
Och bara säger pill, pill, pill.
Det är ganska svårt att veta
Vad är det då?
Ja men exakt
så jag tycker att det
känns som att det är viktigt
utan tvekan, men det är också någonting som
Jag tycker att det är roligt.
Det känns som att man har låst upp en ny
liten dimension här
i sitt utvecklande och vad man levererar
när det gäller bra användarupplevelser.
Ja men exakt
Exakt
Man får lite trevliga incitament
att bygga saker på mer genomtänkta sätt
Man gjorde första versionen
av sin webbapplikation
och så är allting en div
med olika styling på.
Ja men exakt.
Och sen så kommer jag på att
att ha en AHRF
en vanlig länk. Ibland är det inte bara bra
för tillgänglighet
Det är faktiskt ganska bra för alla att se att
Här är en vanlig länk. Den funkar som en vanlig länk.
den ser ut som en vanlig länk
Alla sådana där grejer.
och den går att navigera
och har vi gjort det bra att navigera
med skärmläsare så blir det ofta bra att navigera med
tangentbordet också, eller bara att
Bara kunna tabba igenom saker i en vettig ordning
är ju
väldigt nyttigt för precis alla.
just det alltså, jag tror att det är en sån här grej som man kanske
inte ens, man tänker knappt på det
när man sitter och utvecklar och när man sitter och
utvecklar så blir man lite såhär hemmablind också
för du är inte
nödvändigtvis den
tilltänkta målgruppen för den appen
du utvecklar. Jag ska bara
Utvecklaren
jag tror att man, du har ju säkert använt
olika system även om de är webbaserade
där man bara säger att alla de här
tangentbords, liksom alltså
att tabba, att navigera med
olika sorters kortkommandon
eller piltagenter och så vidare
Det bara funkar
Ja
Det är ju en trevlig
överraskning.
och det är ju liksom
det skulle ju lika gärna kunna vara
defaulten. Ja, ja men exakt
Det borde vara lite jobb att
sabba till.
Ja, och jag tror att
för vår del så en av våra
det som vi försöker bidra med
när det gäller utvecklingen är att
Alla kanske inte ska behöva vara tillgänglighetsexperter
för att vi ska kunna leverera ett bra resultat.
dels baka in det när det finns
och går. Men också uppmana
kanske till att man har det mindsetet
Men redan när du sitter i lokal utveckling
tryck igång skärmläsaren.
Jag tror att man behöver gå någon liten crash course
i hur skärmläsaren funkar. För den kan vara ganska
överväldigande när man sätter igång den.
man har ju hört liksom
när den drar igång på liksom
180 kilometer i timmen
där man liksom spottar ur massa information.
Ja visst, det är så proffsen använder den.
Ja, och man kan ju ställa in den
precis så som man vill.
Jag tror att en av de viktigaste, nu sitter jag på Mac
Det är säkert lite olika beroende på vilken
och då använder jag den inbyggda voice-over
men jag tror att den viktigaste tangenten är
kontrolltangenten. För den får den
att bara vara tyst.
Den liksom pausar uppläsningen
Så när du sätter igång den och du bara vill få
nu måste jag tänka här, då kan man
alltid trycka in kontroll innan man gör sin
nästa grej. Ja. Men jag tror att
Så det är nog inte mer än
kanske fem, sex,
sju stycken kommandon man behöver kunna
för att kunna använda
än effektivt nog för att fånga
mycket av de här lågt hängande frukterna.
Och då kanske det också är såhär
Gör man det redan i den lokala utvecklingen
då kanske majoriteten
av det som finns i någon läskig, lång
kravlista som är
liksom två kilometer lång
Då kanske liksom majoriteten
av det är redan löst.
och sen kanske man, de här som är lite mindre
problem som är lite mindre
Som är lite svårare att upptäcka.
de kan man säkert behöva åtgärda ändå
när det är någon sorts testprocess
eller review senare
men jag tror verkligen att om du knappar runt
i det du utvecklar lokalt med
tangentbordet och se till
att du kan komma åt allting
Du kan fylla i allting
och det öppnas någon modal eller någonting
så sitter fokus rätt och du
Du hamnar inte plötsligt bakom modalen.
när den stängs så är du kvar
där du var. Du behöver inte navigera
genom hela hjärnhålet igen och att liksom
bara kunna slå igång en skärmläsare i
45 sekunder och bara liksom
Det känns som att det maker känns för mig
då märker det förmodligen hyfsat sens för andra.
Och sen så är det ju med också
visst, är man proffsanvändare
av det här så kan det
hända att det finns insikter som man själv inte
kan ännu, men jag tror målet
är inte att man ska täcka 100% av alla problem
som kan uppstå, utan det är bara att liksom
få de lågt hängande
frukterna helt enkelt.
utan att behöva göra det separat.
ett snabbt och jättestort
Och tack till alla som stöttar oss på Ko-fi.
Du kan bli en av dem genom att surfa in på ko-fi.com-kodsnack och slänga iväg antingen en engångssumma eller ett månadsvis stöd.
Stödjer oss på nivån kaffedrickare för 5 euro eller mer i månaden så får du ett gäng trevliga klistermärken i brevlådan.
stödjer oss på nivån barista för 10 euro
eller mer i månaden så får du dessutom
förutom klistermärkena ett stort tack
precis här. Tusen tack till Michelle
Albin Groen, Anders Leggell, Brother Ingo och Tobbe Lundberg.
alla ni som stödjer oss hjälper till att göra podden möjlig
och ju fler ni blir desto bättre podd kan vi göra.
Ibland har vi sponsorer i podden men det är faktiskt ert stöd som gör att vi börjar kunna täcka kostnaderna för podden varje månad.
Vill du stödja oss på andra sätt så går det naturligtvis utmärkt att recensera podden i din poddspelare.
Sätt ett betyg eller en stjärna oavsett om det är Spotify, Apples Podcaster eller någon helt annan app.
Eller berätta helt enkelt om ett avsnitt för någon som du tror skulle gilla podden.
Och just nu har vi precis släppt ett helt nytt sätt att stötta.
Vi har ett klistermärke till försäljning.
I koffebutiken så finns det ett trepack klistermärken om livet som agil lågförare.
framimproviserat i en milt urspårad
diskussionstråd häromveckan. Vi ser ett stöd för alla
safe-utövare där ute och på den där sköna
känslan i magen av att bidra till Kodesnacks
fortsätta resa. Men kom ihåg, du är en
fantastisk person, oavsett om du stöttar oss
eller ej. Jag antar
att det fortfarande
gäller att man får rätt mycket
Gratis att säga
att använda standardkomponenter
också istället för att finna sina egna.
Ja, du tänker på sådär inbyggda element
Ja, men precis.
för det känns som en sån här grej som fortfarande
drivförbindning i mina massor
de flöde mig igenom, eller om att
Gör inte din egen ersättning
för en knapp eller något i onödan
utan se till att det verkligen, verkligen, verkligen
behövs och då har du rätt mycket
implementera om det ska bli lika tillgängligt som en
standard om du
om du går div-hållet
Nej men så är det
definitivt. Det finns ju många
inbyggda element som
är mer semantiska som man kan luta sig mot
Men sen är det ju lite så
ja, det beror lite på
När det kommer till de här tillgänglighetskraven
och just VCAG kanske specifikt
så jobbar man ju i olika
Nivåer
Då är det liksom A, AA och AAA
och jag tror
om jag inte minns fel här
får kanske rätta
någon får rätta mig om jag har fel, men jag tror
att den här nivån som man ska uppnå
är AA.
det kan hända att det skiljer sig lite beroende på vilket typ
av problem det är, men
AAA är ju då den högsta ambitionsnivån
Och, jag menar
Det kan man ju lika gärna sikta på då
om man vet att det är orimligt.
Jag har kollat lite på VCAG
några gånger och det känns som att den högsta
nivån kan vara ganska utmanande
ganska ofta har jag för mig.
Ja, jag tror det är säkert att du har en balans där
så att man inte liksom
men A var väl ofta
ganska rimlig
ganska, man kan säga så här, det här förstår jag ju
Dels vad jag ska göra och varför och dels hur jag kommer dit.
och sen dubbel av.
Det här är samma fast mer ambitiöst
På något sätt
Och sen så tripplar han såhär
Nu kan det bli mycket.
Ja, exakt. Jag tror att det som du säger
stämmer ju hundra procent att liksom
återuppfinn inte hjulet
Om man inte måste
när det kommer till de komponenterna
som vi levererar så
Försöker vi ju inte återuppfinna hjulet
även om det är en komponent som inte nödvändigtvis går
att bara bygga
Den finns inte i browsern
det kanske är någon
lite mer interaktiv komponent som kräver
nu finns det ju liksom ett inputfält
för datum men
vi kanske behöver ha ett
sätt att man ska kunna
ange en range av datum och vi vill ha det
Som en bra upplevelse
Som man får om man ska bocka en flygbiljett
eller hotellnatt eller något sånt där.
exakt
Och då måste man ju gå lite utanför
vad som finns inbyggt och det som vi
försöker tänka på där
som jag väl kanske skulle uppmana
ifall det är någon annan som sitter med liknande
utmaningar. Även om det är så att
man, det här finns kanske en färdig
komponent för i något
off the shelf bibliotek
ute i ekosystemet
så försöker vi ändå säga
Ja, det kanske är rimligt för oss att bara gå på den lösningen.
men då sättet vi tänker på det då
är att sätta ett eget interface
av hur skapet
se ut. Och det kan vi säkert
inspireras av hur det ser ut där
men även om det är näst intill en etiätmappning
så är det en explicit.
vi lägger in det för att
Då blir det liksom inte ett implicit beroende på just den komponenten.
Utan då skulle vi ju sedan kunna se så här.
men vill vi bygga den custom, eller behöver vi
bygger en custom eller finns det, kommer det
en ny aktör eller något nytt bibliotek
som funkar ännu bättre
så det är väl en av de
nyckelstrategierna som vi
försöker tillämpa att liksom, vad det än är för
komponent så är API
det är lite heligt
det försöker vi se till att vi har
en uppfattning om hur vi
och där är det ju såklart
det är svårt att
säkerställa att det blir så, men att
är det liksom intuitivt
är det flexibelt? Och flexibelt
så menar jag bara, är det flexibelt för att
Vi kanske vill ändra vår lösning under huvudet på sikt.
Precis, jag har en kollega som
jobbar rätt mycket med våra
komponenter. Vi har ett litet sånt projekt också
som han har
sagt exakt samma grejer.
att vi ska se till att slå in det
för att vi använder rätt designbibliotek
nu ganska mycket.
men hans ambition är ju det
att allting som vi har som gemensamma komponenter
skruva inslaget precis så att
Vi vill inte bli beroende av bibliotek.
för just nu sitter vi stenhårt fast i det
framförallt i en del äldre projekt
att katastrofen
och försöka uppdatera en mejl.
Exakt, och jag menar det skulle väl
Även om du då tar den approachen så kanske majoriteten av biblioteket ändå använder någonting sånt färdigt.
men då är det i alla fall
Alltså förlitar du dig helt och hållet på deras API
då sitter du lite i händerna på dem också
Så nu har vi gjort en ny majoruppdatering
som breakar en massa grejer.
då har man åtminstone chans
att motverka
det genom att säga, okej, kan vi då
om vi nu inte bara kan byta komponent
tillsammans med det. Kan vi åtminstone se till
att vårat API som vi
tillhandahåller går att mappa om
till vad som än är ändrat.
Så det tycker jag är
Ja, men det är typ en key takeaway
i sammanhanget.
och sen när det gäller lite grann så som vi snackade om
Hur vi försöker snappa upp behoven
Från organisationen
Så jag tror ju
Och där har vi ju
i samband med UX också. Det som är intressant
med våra täta samarbete är att man
Kommer från olika perspektiv.
Från kodsidan så har vi ett visst perspektiv
och särskilt när det gäller versionshanterade
kod som liksom
Det finns vissa spelregler helt enkelt.
Ja, precis.
på designsidan så kanske
det inte riktigt har varit lika känsligt
med sånt, utan det är liksom
då har vi liksom behövt närma oss varandra
och liksom synkas insemellan så att vi liksom
Vi kan inte springa före alla gånger på designsidan
eller liksom bara göra en ändring
för det är inte riktigt så det funkar på kodsidan.
men sen så tror jag att
En annan grej som vi försöker vara i synk kring
det är ju att man vill ju
att det ska vara konsekvent
och därmed
så vill man ju att det ska finnas vissa constraints
kanske så att det inte är så att
Vi kan göra på helt olika sätt
Ja, det där är intressant, ja.
Men jag tycker personligen så tycker jag att
Alltså jag har
under de här åren nu så har man ju ändå både
konsumerat ganska mycket
innehåll ifrån ekosystemet
och från diverse thought leaders
och så vidare.
och min uppfattning är
att den här flexibiliteten
Behöver vara lite större än vad man tror ändå.
Ja, någonstans är det alltid någonting
Ja men det är så trist när du sitter där i din app
Och så är det såhär
Jag behöver måla lite utanför linjerna.
Men det går inte.
då får jag liksom, då får jag bara kasta ut
allt och göra det helt
från scratch.
Nej men precis, det blir ju inte
Inte hållbart det heller.
På så sätt så ser vi att
en viss flexibilitet
behöver ändå finnas i
liksom alla komponenter och så sättet
vi ser det på, är ju typ att
det är lite mer high-level-komponenter och lite mer low-level-komponenter.
Och det finns ju en herrans massa namn på
liksom sådana typer av såhär
Om det är Atomic Design eller vad som helst
vi försöker tänka lite enklare på det
Att bara såhär, en high level komponent
det är ett lite
mer specifikt använder
där, liksom ett use case
och man kan använda det
med ett ganska begränsat API
det är ganska mycket opinionsinbakade
men det gör ju också att
Det är ju ganska flexibelt för oss att se till att det
fortsätter att funka utan större
ändringar och sen vartefter vi märker att
För då kan vi lösa kanske 80% av ett visst behov.
sen så kommer vi till de andra behoven
och då kan vi ju liksom utifrån det vi vet
då så kan vi börja bryta ner den
till lite mer low-level-komponenter.
och då kanske man kan liksom
Då kommer ofta de här insikterna om
API-design som
Hade vi tagit det här valet
så hade vi ju kanske kunnat stödja
utan att man går allt för långt ner.
i framtida behov vi inte vet att vi har
Vissa sådana där grejer
Blir ändå tydliga
att rent intuitivt så känns det som
att det här valet hade varit
flexibelt även om vi ser framför oss att vi vill göra
lite annorlunda också i framtiden.
Men om man säger high level i det här fallet
Är det typ en sån avancerad datumväljare som vi pratade om innan?
är det en high level eller är det low level?
Ja, det är
det är svårt med
om man drar gränserna.
Självklart
Jag skulle se det som
tänkte på tabeller
Till exempel
och vi har inte supermånga
tabeller ännu i biblioteket, men
jag bara tar det som ett exempel, för där kan man ju se framför sig att
En low-level-version av sådana komponenter
kan ju mappa väldigt nära hur det funkar i HTML.
Så att du jobbar med rows och headers och olika typer av celler och så vidare.
men en high level komponent kanske tar
en lista av data
som den kan mappa om till det där
under huvudet. Och för ganska många
use cases så räcker det
Då är det ganska nice att du kan använda en komponent
skicka in datan som du kanske måste bara
skruva lite grann på så att det passar.
och sen så får du en tabell.
Och istället för att säga
Ja visst, då ska jag liksom göra
typ 88
rader kod här för att bara göra min tabell
med att mappa igenom saker och så vidare.
Just det. Så det är väl ett
exempel, ett annat exempel är
kanske att när man jobbar med
inmatningsfält i formulär så
består ju de under huven av
ganska, alltså de är ju rätt nära
elementen i browsen som input
och så vidare. Vi har till exempel
en komponent som är en textfield då
och då kombinerar ju den själva inputfältet
med ett sätt att sätta en label på den och ett valideringsfel
så sköter ju den om kopplingarna
där. Sins emellan under huven.
så att labeln blir associerad
med inputfältet och valideringsfelet
också, utan att du som
konsument behöver liksom såhär, men hur var det nu?
Ska den vara ARIA-labeled by eller ARIA-described by?
ska vi, ja, sådana saker liksom.
så det är det jag tänker på
Jag tror att vi har stött på många gånger
att man bara säger, ja men är det här en higher
Till slut så kanske man hamnar i någon
Atomic Design ändå.
Jo, men kanske både och.
Det är en ständig utmaning
att få till den där balansen.
här kan jag göra en jättefin komponent
men jag behöver skicka in 300 saker till den
för att den ska funka
kan jag tänka om mig det här så jag slipper det
Ja men då kanske man på en sån här high level
och det är ju också en, jag vet inte vem det var
som hade ett sånt tak någon gång
men som pratade just om OPI-design på
någon konferens. Man har ju
sätt exempel på en React-komponent då som
liksom har typ
38 props
för att man har liksom så här
Man har byggt på vartefter.
just det, vi måste stödja det här också
Då är det bättre att separera det till helt olika komponenter.
så att det blir lättare att underhålla
över tid. Så det är väl lite
av de tankarna och det är mycket
av det är ju kommensens, men delar
av det har man ju liksom på något sätt
absorberat under de här åren som har
stött lite mot det här
även om det inte har varit ens huvudsakliga
arbetsuppgift då.
Nej men precis, det finns ju ett
stort värde också i att få
alltså sånt som du säger
Det är en kommensensgrej att få dem uttalade och utskrivna.
det är ju en väldigt stor nytta i sig för att
Annars är det ju någon i teamen
som tycker att något lite annorlunda
Det här är väl common sense?
så har man plötsligt dragit iväg på två spår igen
fast det inte var avsikten.
En utmaning är ju att
som jag nämnde där så vi två
som är utvecklade i teamet just nu har ju jobbat
med det här innan. Så frågan är vad som är
inne i våran
ryggmärg och vad som...
Jag tror att det kan finnas...
en utmaning är ju att försöka få ner det här
på ett enkelt och överskådligt
sätt. Det här är
ett mindset som vi tillämpar.
för det blir ju svårt
Jag vet faktiskt inte riktigt var gränsen går
vart lämnar det liksom typ ena
järnhälvan på oss två och vart
möter det någon dokumentationssida
någonstans, det där har vi säkert ett jobb att göra
om man ser till framtiden och att man skulle
omborda någon ny eller
om någon försvinner och så vidare
Försöka liksom
de grundprinciperna
som man på något sätt lutar sig mot nu
som säkert kan ändras också såklart, men
det här är det vi förhåller oss till nu.
Istället för att ha en uppsättning
regler som blir omfattande
och komplicerade och granulära så är det så här
Vi försöker ha några grundläggande principer
som vi tänker på när vi
ta fram komponenter och liksom vad vi än
ta fram egentligen. Ja visst, och lyckas
man får ner sånt
text eller bilder
vilket material det nu är
Då har man ju något som är väldigt nyttigt.
som du sa innan, alltså att allt man levererar
inte bara komponenter utan det är det där
informationen runt omkring kan ju vara
supervärdefull
även om den kan vara svår att få fatta ibland
Och det är ju också en intressant grej
för att ibland i våra utvecklingsteam
så sitter majoriteten av dem just nu
och jobbar i React-applikationen.
Och det har ju då pragmatiskt sett varit
vår, alltså det var så det började och det är
fortfarande så.
det betyder ju att
Liksom jobbar man i något annat än React
och jobbar man i mobilappen
eller jobbar man i något av de andra bolagen
som ingår i samma koncern
så kan man inte nödvändigtvis
ta del av komponenterna.
För de är ju reaktionsspecifika.
så då blir ju riktlinjer
och design tokens
sånt blir ju desto viktigare
och sen så är det ju såklart också jätteintressant
att fundera på hur skulle vi kunna
brygga kapet mellan olika ramverk
och kanske till och med olika plattformar.
Men hittills, teamet har ju
varit verksamt i
tre kvartal ungefär nu
så vi har inte känt att det känns inte så pragmatiskt
att liksom börja gå utanför
till något ramverksagnostiskt när
så stor procentandel av allihopa
ändå sitter, liksom natively med
React. Men det är ju definitivt
en fråga för nära framtid
förmodligen. Ja, men det är som du säger
Det är en lågt hängande frukt igen.
Vad är vettigt att börja med?
var får vi stor utdelning på det
Ja, och det kanske inte är att skriva ett generellt dokument för alla typer av gränssnitt.
Nej men exakt
och håller man sig på webben
och tänker att hur kan vi stödja
Vi kanske inte vill och kommer jobba med React
i en massa år fram.
det kanske vi gör, men då
kommer man ju onekligen att tänka på sånt som
webbkomponens
webcomponents
jag tycker också, där är det också lite svårt
för jag tycker när man läser om webbcomponents
Så där är det också ganska
polariserade.
Man hör liksom
Use the Platform-gänget och så hör man
library eller framework authors.
det är liksom de två lägenheterna
Jag tycker det blir lite svårt
för det känns som att liksom, det är därför jag har
varit lite försiktig med att
skynda mig in i det, för det känns som att
Vi jobbar ju ändå i huvudsak med React
då vore det ju synd om man ska behöva hoppa
genom en massa loopholes för att Web Components
och React ska samspela.
Ja men eller hur
Och Web Components låter ju så bra på pappret
Men är det så bra i praktiken?
man kommer liksom till liksom alla
komplexa detaljer som shadowdom
och hur lirar liksom
ramverken och
domen egentligen. För många av
ramverken går ju liksom en annan
väg när det gäller hur de renderar appar.
som är lite mer
vad är det man kallar det
typ såhär lazy, rendered, medans
domen traditionellt är
eagerly rendered.
och då är det såhär, samspela det verkligen
och så här, visst, det kanske är
Jag har nog inte helt
satt mig fullständigt in i det
men det är definitivt någonting som vi har lust att
Titta på lite sen
och det kan ju hända att delar av utbudet
av komponenter funkar kanon
webcomponents om de är längre
de är ganska enskilda, det är liksom ingen
komponent som rappar en massa annat
Utan det kanske är typ en date picker
Eller någonting som är liksom en
leaf node-typ i
hierarkin av alla.
Ja, nej, det känns inte
nödvändigtvis som en silver bullet. Men det där
Vi vill ändå utforska det.
Jag tror att
Tittar man i ekosystemet bara i Sverige
av andra designsystem och det gör vi
ju liksom själva mycket också.
det finns ju liksom i Arbetsförmedlingen
och SJ har vi inspirerats ganska mycket av.
Ah, så de kan man surfa in och titta på?
Ja, SJ har, jag tror att de relativt
nyligen har gjort ett omtag på sin
jag vet inte, det är något såhär SJ Design
eller något sånt. Så de har gjort
ett bra arbete och det
kan man hämta mycket inspiration
för. Men tar man vissa andra så
jag vet, jag ska inte svära på hur de gör
kring det, men vissa andra kör ju
100% webbcomponents.
Jaha, de gör det?
Det funkar säkert jättebra
Men jag tror att
vi får utforska det i framtiden
helt enkelt och se vad det är.
sen vet jag inte, det är ju liksom inte
helt otänkbart att landskapet ändrar sig
lite grann heller nu när AI är på
stort intåg och utvecklingen
går så pass snabbt som det gör.
Ja men precis, det tycker jag var intressant för du sa det ju precis innan vi började
spela in här att
det kan ju mycket väl komma att påverka
vad ni bygger
och vad man gör och hur. Och det var en sån grej som jag inte
hade slagits av förrän du sa det.
Nej jag vet inte om jag hade slagit så av det själv
för några veckor sedan heller
men vi har pratat lite mer om det
för det har ju säkert inte gått någon förbi
att det händer saker på AI
Och kanske från utvecklarperspektiv
så har man ju traditionellt, eller man har kanske
tänkt på såhär, men vad betyder det här för mig?
det är ju det här för mitt yrke
men om man bortser från det så
tänker jag ju liksom att våra användare
som vi bygger tjänster och appar för idag.
hur ser deras interaktion
med de apparna ut i framtiden?
delar av det kommer ju säkert
att övergå till att vara någon sorts assistent
man kanske pratar och ber om
eller så här chattar eller någonting, alltså vissa
sådana här stora komplexa
flöden, såhär deklarationer
eller liksom du ska ansöka om bolån
eller vad det nu än är. Det kan ju vara ganska omfattande
och komplexa formulär. Det kanske är någonting som
skulle vara jättebra som ett
chattflöde i framtiden, för då kan du ställa
frågor under tiden
om det är någonting som du undrar.
Men sen tror jag i personligen
att vi kommer ju säkerligen att ta kvar
grafiska gränssnitt för diverse grejer.
men det är också så att i våran
interna produkt och dess framtid
så blir det ju någonting som man har
kommit underfund med nu att det här måste vi ändå tänka på.
hur ser framtiden ut kring det
Vart är vi på väg?
och det finns ju liksom
vad är det de kallar det? Computer vision
visserligen så är ju det
faktiskt då typ att datorn
tar skärmdumpar och faktiskt navigerar
och då behöver vi ju ändå ha ett gränssnitt som
det är ju bara bra då om det är tydligt
tillgänglighet. Ja, men exakt. Tillgängligheten
lönar sig igen.
Ja, men exakt
Ja, och det är klart
det måste väl kunna finnas
någon aspekt också där det blir
andra interaktioner som jag kanske vill
presentera saker på andra sätt.
det kanske får ett annat behov
visningskomponenter
som kan visas tagna ur sitt
sammanhang. Så att vi har ett jättestort
formulär om jag vill presentera resultatet
Så då har jag resultatkomponenten men jag har inte resten av informationen runt omkring.
Om man kanske vill integrera
invånningsfält i det här
flödet också för att såhär, istället för att
Allt hela tiden ska vara en fritext
Och typ en GPT-rapper
Så känns det som att det kanske är
En mix av båda världarna
men jag tycker det är svårt
att veta vart vi är på väg
Och det blir väldigt spännande att se
och det är väl lite så som vi snackade om innan
att man får försöka liksom
vara snabb på att
ja men inte sitta inlåst i
så nu jobbar vi med det här i två år
och sen så ser vi hur det blir när det är lätt.
Utan att man är snabb rörlig och håller örat mot rälsen.
Ja, exakt.
det blir nästan mer intressant när man tänker så också
När man inser att det kan komma sådana grejer.
Det finns flera aspekter att tänka på än bara de som man har
Framför sig precis nu.
Ja, exakt. Och det tror jag väl gäller
om man går in på temat med AI
och utveckling också.
Där tycker jag också att det är lite svårt att veta
för precis som i webcomponents är det också ganska
polariserande åsikter om det.
Det är liksom all in eller all out
och vem ska man tro på
Har de som är åt ena hållet
i andra hållet ett incitament kanske
att säga eller så.
jag själv har ju
Vi har ju använt AI framförallt under en längre stund nu för dokumentation.
för att försöka
hitta ett konsekvent
och professionellt språk men också liksom så här
lite blank canvas grej att man får
Vi ska dokumentera en knapp
eller vi ska dokumentera en komponent som gör det här
ge mig ett utkast och så tar vi det därifrån.
Ja just det är något att börja med
Nej, men jag tror att min personliga resa
när det gäller AI-assisterad utveckling
har ju varit så här att man har ju fått den här
wow-faktorn. Och sen har den på något
sätt efterföljts av en
typ att den kör
fast och liksom
Man bråkar med den här AI
inför att komma framåt, men ju mer man
fortsätter, ju mer ute på
signationer och så
blir det. Ja men exakt, exakt
Du tycker jag har en väldigt bra beskrivning
Men den har ju kommit i omgångar också.
nu finns det ju liksom ännu bättre
integration mellan en AI
agent och liksom
som en editor till exempel.
och det har också blivit
en wow-faktor, men det känns också
som att man kommer till, och man förstår ju att
när den har den här
chain of thought-grejen att den kan
typ prompta sig själv att prova
outcomes och så vidare, så förstår man ju att resultatet
blir mer träffsäkert
men det känns ju någonstans också som i slutändan att
hur de fungerar gissar sig ändå till
vad som är rimligt att göra härnäst så att det känns
hittills så har jag fått
några sådana där wow-faktorer, men är ändå känt
i slutändan av när det har gått
två dagar. Min lilla honeymoon-facen
över att såhär, men
då stöter man på de här friktionerna
och där det liksom tar stopp.
Ja men exakt, och det tar stopp på ungefär samma
Samma stil som sist.
fast på en lite annan
jag känner nog väldigt mycket så också
Och samtidigt så pratar jag ju med folk
det känns som att de verkligen har hittat
arbetssätt ihop med AI som verkligen funkar
för dem, och de blir
Genuint mycket snabbare på att göra saker
och jobba på det sättet
och det kanske är ett sätt som inte alls passar mig
för att jag är gammaldags och vill
sitta och titta på koden utan att bli störd
förslag mitt i, eller?
Nej, men om man vill ju, alltså det är en av de grejerna
som jag tycker är dråkigast med det är att jag vill ju
prov, för jag tror också att såhär
i någon grad så kommer väl det här
man kommer väl nästan att vara så illa tvungen
att använda det för att
behålla en viss produktivitet kanske
Sen så tror jag inte att man behöver förlita sig på det helt och hållet.
Nej, det är ju frågan.
Precis, det är frågan
Men jag tänker så för min del.
Jag har ju
jag jobbar ju i VIM
och jag tycker det gäller NeoWim specifikt
och jag älskar ju liksom
det att skriva. Jag tycker det i sig
är så kul. Ja. Men
den, liksom om man jobbar i terminalen
så. Då är det inte nödvändigtvis så att det är inte där
ny funktionalitet kring det här
kommer först. Och då blir man såhär, okej men ska jag
testa någon ny edit av det här för att prova
men liksom jag
jag tror jag delar din åsikt där
men jag vill ju typ
Sitta utan distraktioner och bara få göra det som
för det ger mig glädje
och samtidigt så är det ju
onekligen så att när jag har
Co-pilot påslagen i Visual Studio Code.
Jag vill ju kanske egentligen inte ha så mycket
av intelligensen
men däremot
att den ibland funkar som en väldigt mycket smartare
autokomplettering. Ja, spara tid
helt enkelt. Det sparar mig ju lite tid
och hjälper mig att avsluta en grej
och samtidigt hålla en tanke i huvudet.
Så det är väldigt
balansgång.
det är både störande och lite hjälpsamt
samtidigt
Ja, exakt
Det är intressant.
Men det kan vara mycket frustrerande också.
Ja visst, jag menar
på mera mer cyniska humör
så kan jag tänka mig att om tillräckligt många
går tillräckligt hårt in på AI
i utvecklingen
så kan vi vara några andra som sitter i tarn
att känna stor kvarn på att vi skriver väldigt
på lite små saker med minsta möjliga
kod som jag bara hand
hantverksmässigt skriven
Det blir mycket mer förutsägbar.
Jo, precis, för det är väl också en av aspekterna
att både när det gäller
att producera kod
Kanske är en aspekt i sig
Men säg alla de här bildgenereringarna
det är ju inte som att du får samma resultat
eller samma fråga. Så det blir
lite svårt liksom. Vad är det egentligen
som kommer ut, det kommer säkert funka
men det är liksom
det är där i den ballparken.
Det är som att prata med någon slags drömgenerator.
det händer något i en dröm och så tror man att det är detsamma
plötsligt allting runt omkring ändras.
Nej exakt, men jag tror ju
det kommer väl att vara viktigt att fortsätta
vara nyfiken på det i alla fall så att man liksom inte
Från skriver i helt och hållet
Nej men precis
Använda det till en rimlig grad
där det känns som att det gynnar en
och inte att man liksom bara
Till slut sitter du, men det kanske
Vem vet
vi stämmer av igen om två år
och se vad som faktiskt hände.
är det något mer vi borde
få med innan vi avslutar för idag.
Jätteintressant
jag tror inte det, jag tror vi har varit inom det mesta som jag har
tankarna. Det är väl i så fall
jag tror att det finns några länkar som
vi kanske skulle kunna lägga in i någon beskrivning.
Jag lägger ner massor med länkar
inklusive till SJs
designsystem också.
Jag tycker det är trivsamt att de har gjort
en sajt för sitt
designsystem som
bara, alltså den visar ju bara komponenter
men den känns samtidigt 100%
SJ. Så de har verkligen
de har lyckats få till en enhetlig känsla på det
på ett ganska stilt sätt.
Ja, men det är ju också så här, det är lite power move att lägga sin system publikt.
Det känns som att
Vi hade säkert också kunnat tänka oss att göra det i framtiden
Men vi har inte vågat göra det ännu
Det har inte tillräckligt skylt,
fönstervänligt material kanske.
Nej, jag kan helt förstå
Jag förstår resonemanget.
Men som sagt, vi länkar in sånt också
och om du kommer på några fler grejer som vi borde länka med
så tar vi med dem också.
Som folk massvis
titta på.
Tack så jättemycket Johan för att du ville vara med
Ja, tack för att jag fick vara med.
Tack för att just du lyssnade på Kodsnack
Om du vill stödja oss
varför inte tipsa en bekant om podden
Eller lämna en recension i till exempel iTunes eller något annat ställe där det går att sätta betyg på poddar.
Du kan också stödja oss genom att köpa oss en kopp kaffe på koffi.
ko-fi.com-kodsnack
Alla pengar går direkt till att göra podden bättre och trevligare.
Du kan också komma och hänga i vår Slack-kanal.
länk finns på kodsnack.se
Precis som alla andra länkar och alla annan info kopplat till varje avsnitt.
Sist men inte minst finns det också en länk till vår Spreadshop-butik där du kan köpa tröjor och andra prylar med kodsnacktryck.
Återigen, tusen tack för att du lyssnar. Vi hörs.
Let me put it this way, Mr. Raymer.
The 9000 series is the most reliable computer ever made.
No 9000 computer has ever made a mistake or distorted information.
We are all, by any practical definition of the words, foolproof and incapable of error.