Hej och välkomna till Säkerhetsprodukosten.
Jag som talar heter Mattias Jihlåge. Med mig har jag Jesper Larsson.
Jajamen.
Bort. Peter Magnusson.
Hålet i din mikrokod.
Så pass. Johan Rydbemöller är sjuk och Rickard Bodfors är anorstädesupptagen.
Idag är det onsdagen den 19 februari.
Februari tror jag det är.
Vi är sponsrade av Asshoord.
Du kan läsa mer av dem på arechord.se.
Vi är även sponsrade av Bodfors konstalting.
Du kan läsa mer av dem på Bodfors.se.
Och vi är sponsrade av Nolex 4A.
som är av Nollexera A på nollexeraa.se
Kanon!
Har vi några pluggs denna vackra dag?
Ja, vi har Securit-fest.
Securitfest.
Götefest går ju av stapeln 4-5 juni detta året.
Och om ni har tur så kanske ni kan skoja lite biljetter idag när det här släpps.
För då tror jag att vårt andra släpp kommer vara.
Jag var långsam. Men de är slut och när vi pratar nu så tror jag att det är ett hundratal biljetter som släpps för allmänheten att handla.
Det är den 10-11 juni.
Det kan vara så att Cold for Papers fortfarande är uppe.
Det var det när vi fick ett mejl den 13 januari, så det kanske är det fortfarande.
Så har du bra idéer på tåg och så annat så hör av dig.
Och kolla gärna om du kan få en biljett dit.
Vältalat.
Parflume Constrant med hur du kan kringgå en säkerhetsfunktion, eller rättare sagt
Det utnyttjar att säkerhetsfunktionen avsiktligt är lite trasig.
om att self-issured-C kringgår Paul Flamf Constrantes.
Vilket i vissa hotmodeller gör sönder hela funktionen.
Och så tar jag upp också lite andra roliga lustigheter och begränsningar runt Paulum Constant.
Är det min favorit RF-serie 52 80?
Är det vi pratar om?
Jajamensan.
Fan vad bra.
Liggar alls ihop med lite KKI-läsning sådär på.
Yes.
Den har svarat på alla de frågorna som man inte ens visste att man ville ställa.
Mycket sant. Mycket klokt sagt.
Försöka spontanbygga på det Peter sa, var har svaret på alla frågor vi inte visste vi borde ställa.
Men jag kommer inte på den bryggan.
bryggan. Jag tänkte ta den on the fly, men jag löser den inte.
Jag tror att det är 19 februari.
Det har jag sagt.
Har du gjort det?
Ja, nådens år 2025.
Har jag också sagt.
Vi kan också då säga att om vi spelat in ett avsnitt...
Om vi är grötiga i huvudet så får ni ett långt avsnitt där vi pratar om...
Vad pratar vi om i nästa avsnitt?
Actions och workflows.
Precis. Och pipelines.
Det får ni vänta i två veckor till det kommer.
Det bästa övergången jag kom på var att vi pratade om...
Nice Segway Sam.
What?
Peter Pajal, det är fullständigt.
Jag tänkte vi skulle prata om flera signaler. Boom! Inte vilka signaler som helst, utan krypterade signaler.
och appen Signal för att vara riktigt specifika.
Den har varit lite i, jag vill inte säga hetluften, den har varit snarare ett hot topic det senaste.
Och det hela började i alla fall kronologiskt med att Försvarsmakten gick ut och i ett remissvar till, jag tror det var
Chet Control, Next Gen of Chet Control så gick de ut och var oerhört tydliga och sa att de tyckte det var en jävla dålig idé.
Så där är Försvarsmakten, den svenska, min brygga då.
Så vi börjar med att de ränner remissvar och säger, vi gillar inte chattkontroll för det är, eller rättare sagt, vi gillar inte begränsning av totalstreckskryptering.
För att det kommer skapa bakdörrar hur vi än gör.
Sen följer vi upp med Försvarsmakten igen då, apropå signal.
Så det var bryggan mellan de två nyheterna och fortsätter vi då på
Signal och totalstreckskryptering.
Så i...
Det är igår, det visar den artonde, så kom det ut en serie riktigt bra bloggposer
Från en kille som heter Suatoc
Jag vet inte om han uttalar sitt namn som men det stavas S-O-A-T-O-K.
Och Suatoc Punkt Blogg.
Där finns det alltså ett flertal bloggposter som gör en
ordigt på signals och specifikt signals kryptoimplementation.
Så jag tyckte det var superbra.
Han säger själv att han inte är en
En fullärd kryptolog, alltså matematisk, kunnig, utan han är självlärd.
Men han är bättre än mig, så kan vi säga.
Jag tyckte det var en väldigt pedagogisk genomgång av hur han jobbar med Ordits.
Och vad han tycker om signal, implementation av kryptering.
För att göra det hela ännu roligare.
Så är det så att dock inte vem som helst.
Nämligen en Ferry.
Så han har en Firsona.
Han är väldigt öppen med detta. Han har en frizona som heter Dole.
Och det är då en sydostasiatisk vildhund
Specifikt
Ja han är väldigt, det är väldigt uppfriskande att det är liksom
Han säger själv att han gör det här med mening lite grann att han
Han vill visa att Ferries är också vanliga människor.
På något sätt.
Vill han avdramatisera det hela.
Det blir Ferris i alla fall.
Ja, det är onekligen.
Men sagt va, superbra bloggserie.
Jag kan verkligen rekommendera den.
mer konfidens än sekunden av signal, det är cool, men jag tror inte att flest människor
Valgetter Security Advise från med Gay Ferry blogger.
Sant.
Det är riktigt, riktigt roligt.
För att följa upp på det då, apropå signal och dess säkerhet,
så har ryssarna meckat med signal nyligen och de har fokuserat på Ukraina.
Givetvis, det är tydligen så de jobbar, att de nästan alla sina attacker skickar dem mot Ukraina först
och sen så sprider de den ut i resten av världen.
Den här gången så var det via en QR-kod som ska användas för, jag tror det är en ganska ny funktion i sin general,
Det vill säga du kan para devices.
Jag tror det är bland annat om du vill migrera från en gammal tenny till exempel.
Så kan du på något sätt koppla kontot till båda devices.
Så kan du enkelt migrera över.
Men det möjliggör även att du kanske kan jobba
med samma ID från två olika diverser samtidigt.
Det görs via en QR-kod till exempel.
Jag tror det kan göras på andra sätt också.
Men den här QE-koden gjorde ryssarna ondska med då.
Så på något sätt så lyckades de, ja han har inte lyckats läsa mig till hur.
Men de lyckades bädda Javaskript i QR-koden på något sätt.
Så att...
Eller vänta, gjorde de verkligen det?
Jag tror de bara använde QR-koden rätt upp och ner.
De skickade ut QR-koden på olika sätt till ukrainare.
Som då trodde de skulle joina i en chattkanal.
Men det de gjorde var att parade sin telefon.
Med en ordskefull telefon.
Kunde avlyssna allting som sades för de var ju parade.
Det var ju samma.
Det här heter ju någonting.
Simkloning till exempel. Motsvarande det fast bara för...
Det har ni ju redan på era signaler.
Om ni går in och tittar så kan ni se om datorn är en klient.
Ja, eller en klient.
Det här har ju då signal vetat om att det här kanske inte var perfekt, inte byggt.
Men det är en ganska ny funktion och de har precis patchat den.
Det kom en patch den 12 februari.
Så har ni gjort den, så är det väldigt mycket,
då kommer det upp regelbunden pop-up som säger by the way.
Du har parat ditt konto till den här också, är det verkligen okej?
Så att det blir tydligare vad det är som händer.
Jag gissar på att innan så var det så att det bara hände automatiskt
i bakgrunden och man visste inte om det.
Nu har de då löst genom att det poppar upp lite tydligare.
Så det om signal det senaste.
Jag kan även nämna förresten att det är inte bara Försvarsmakten som rekommenderar signal, utan även Europaparlamentet.
Vilket är extra roligt eftersom det är ju på EU-nivå den har chattkontroll har sprungit omkring en hel del.
Jag vet inte riktigt hur man ska tolka det här om
det är så att alla är överens om
att signal är en bra app och säkerhet är viktigt.
Men det är bara för oss, de andra vill vi kunna lyssna på, de dumma eller någonting.
Jag vet inte.
Ja, det är knasboll är det.
Framförallt är det väl så att EU är stort och det finns många olika intressen.
Men alltså, det är ju polis och rättsutredande myndigheter som vill få bort säkerhet eftersom att det försvårar brottsutredningar och försvårar massa grejer.
tillbaks till 90-talet. Yes, yes.
På tal om konstigheter, höll jag på att säga, så kan vi prata om
Shrems
Vi har faktiskt ett helt avsnitt om det här. Jag vet inte om vi hade flera topics
61 gånger, men vi pratar i alla fall om Shems som är en del.
Shems 1 och Shems 2.
Det är en snubbe. Jag tror han heter Martin Schrems.
Som är en sån
Privacy-fighter kan jag väl kalla det.
Han har ifrågasatt massa saker. Detaljer i avsnittet som skäms som vi förhoppningsvis kan leta upp någonstans.
Någonstans. Men nu är det i alla fall
GDPR och kopplingen mot USA till exempel som är intressant.
För att ta en jävligt lång historia kort
så griperar jag tydligt med att persondata ska inte lämna EU, punkt.
Den får lämna EU i undantagsfall och det är om den landar i ett land där det finns Escentily equivalent lås
Det vill säga att det finns lagar i det landet som skyddar EU:s persondata på ett likvärdigt sätt så att det finns rättigheter även för den datan där.
Och för att se till att det finns i USA som ju är extra viktigt eftersom det finns alla våra moln
Så för att lagligen kunna använda de här målen så måste vi få till en konstruktion så att USA
följer GDPR eller iallafall kan garantera att EU-data inte missbrukas kan vi väl kalla det.
Vilket är ett litet problem just USA för de har ju då
Men jag får för mig det dessutom är så att
Om du till exempel har någon form av stämning eller någonting i USA
Och redan under skafferifasen så vill du
komma åt data som kanske röras EU-medborgare
Men överenskommelser som gjorde att EU-lagarna respekterades, eller EU-datas rättigheter respekterades.
EU vill ju kunna skicka data till USA, för där finns de coola molnen.
De coola molnen ville enas, vi hade dem som kund, för då tjänade de pengar.
Så då kom ju Safe Harbour.
Det här fantastiska dokumentet eller överenskommelsen för en kassör sen.
Som styrde upp det här.
Så att all vår data var i Safe Harbour i USA.
Och här tror jag främst att 1 kom in.
drog upp det här hela vägen upp i någon EU-domstol och de kom fram till att
Nej, säger farber håller inte och så gick farber sönder.
Så bråkar de ett tag och så kom de fram till
Privacy Shield, som var det nya, säger farber.
Nytt fint avtal och så var då jag tror Shrems 2 kom farande.
Vi ser samma snubbe tog upp det igen och det blev återigen tydligt bevisat att
Nej, Provercy Shield håller inte så att helt plötsligt satt vi i ett osäkert läge igen eller vi kunde inte egentligen lagligt skicka data dit.
Nu då alldeles nyligen, 2023, så kom då The Trans-Antlantic Data Privacy Framework på plats.
Och där var två stycken intressanta mekanismer.
Det finns någonting som då heter Privacy and Civil Liberties Ovisite Board på USA sidan.
ägde den här frågan. Alltså vad hade som uppgift att övervaka att
Transent Lentic Data Privacy Framework, TADPF som det hette, att det verkligen sköttes.
Så det fanns en instans dit EU kunde vända sig om någonting inte gick som det skulle, lite grann.
Och den bestämdes, den sattes i lag den här via Bidens executive order 14086.
möjligt för oss att använda amerikanska moln.
Fan vad bra, men nu kom Trump.
Och det har gått så bra och oproblematiskt under hans första dagar.
Och allt som Biden gör, det är ju dåligt per definition.
Så att det var på gång att den här Executive Ordern
som egentligen stöttade allt det här, att den skulle tas bort då.
Men han har inte tagit bort den än.
Däremot har han kickat tre av fem medarbetare i
Privacy and Civil Liberties overside Board.
Alltså, de är icke-funktionella just nu.
Och då kom ju, känn hem svarande, nu vrider han morgonluft.
Han gillade inte Transatlantic Data Privitsy Framework, för han tyckte att den är byggd på sand som man sa.
Det här håller inte.
Vi kan skriva de papprena hur mycket vi vill och den här libertyboarden kan jag agera hur mycket jag vill.
Amerikansk lagstiftning är inte förenlig med det vi vill göra här i EU.
Och den här jävla X säkert i vården är inte rätt sätt att bygga det på för att den blir jättekänslig.
Sliffers så fort Biden inte är president längre så har vi problem.
Och nu när detta har hänt så vädrar de ju morgonluft via den.
Det finns något för Profit-organisationen som heter Noub som kämpar med just detta.
När då
den här Liberties Overside Board inte är operationell längre
Alltså samma dag så skrev de en bloggpost med en gång i nyjobb.
Att nu har vi inte någon funktionell
sådan här Transatlantic Greement längre.
Vilken dag som helst så är det förmodligen så att nya går upp igen i EU-domstolarna.
Och förmodligen så kommer det här, om inte Trump river det på egen hand
Så kommer det förmodligen rivas från EU-sidan då.
Nu tar det väl ett, en kasse månader eller till och med år innan vi kommer så långt.
Återigen så ser det sjukt osäkert ut om vi överhuvudtaget får använda amerikanska moln.
Vilket ju sätter oss i en lite av en klika.
Det känns i situationen.
Exakt.
Det är förmodligen olagligt att förflytta persondata till USA och de amerikanska molnen.
Vilket för mig är så här ett gyllene tillfälle och har varit fan i 5-10 år nu för en EU-spelare på den här marknaden.
Exakt.
Med tanke på de problemen vi har haft med de amerikanska molnen ur ett lagstiftningsperspektiv här nu.
Du behöver inte ens ha samma kvalitet på din tjänst som de stora i USA har.
Jag menar bara det att du finns i EU och kan ge en rudimentär tjänst måste vara värt hur mycket som helst.
De andra problemet tänkte jag säga det.
Det finns förhoppningsvis alternativ i alla fall.
Det kan ju inte bara vara TV och donator som ser det här marknadsfönstret.
På EU-nivå finns det definitivt behov och jag kan tänka mig på svensk nivå finns det också behov.
Det finns data som inte ens får lämna Sveriges gränser, typ patientdatalagen och sånt.
på homeclouding eller vad man vill kalla det.
Och då framförallt sådana här grejer där du har stora datamängder där de konstaterar att om du har egna driftcentraler
Så kan du hosta data mycket billigare än till exempel Amazon S3?
Det kan väl omöjligt vara en nyhet.
Ja, men tydligen så påstås det att om du båda har en...
Nej, slitely off topic.
Men folk har kunnat göra klaudliknande tjänster och göra det.
Vad de uppfattar det som lika billigt och kostnadseffektivt.
www.säkerhetspodcasten.se
På tal om tokigheter som händer i den amerikanska myndighetssidan.
Har du någonting som du vill delge Jesper?
Government efficiency, efficiency officioonsy, ecklesiast-dogge, ecklesiast-vagonskåd.
Alltså, är det bara jag som tycker att hela USA:s...
Hela USA är som en dålig sittcom, man blir förvånad.
Det är förvånande hur borta fakta i våra flygplan har börjat falla från himlen.
Är det inte konstigt vad det är som pågår?
Att den här sajten doge.ove blir ju defasad.
Och det här har vi försökt lägga ihop lite här, men det verkar som att den hålstas av Cloudfronts...
Inte Cloud Front, Cloud Fear Patries eller vad fan heter.
Så två webbexperter, oklart vilka, de vill vara anonyma,
'cause of reasons'.
Ja, jag är smart, skulle jag säga.
Det känns rimligt va?
De brukar se från det laget eller olagligt.
Ja, den politiska stämningen i USA just nu.
Lite tryggt kan man tänka sig.
Men det de gjorde var att de skickade ihop.
De lade upp en bild mer eller mindre i mitten.
Som sa att ni har ingen aning om vad ni håller på med.
Den försvann ganska snabbt men deras idé var att det var i stort sett helt vidöppet för vem som helst och posta förmodligen
assets till det som renderades på sajten.
Så den var sloppig uppsatt helt enkelt.
Vilket är lite pinsamt kan man tycka.
Pinsamt för en guvernmental sajt.
Eller hur, men ganska cool skall på ha.
Ja.
Nej, det är fast.
Du har bra koll som instår i massavsnittet.
Jag har pratat om webbsajter med vidöppna databaser där man kan ansluta och göra ondska.
Ja exakt, men i det här fallet så ser det ut som att det är bara hur sajtens
resurser populerat, det vill säga CDN och Assets, hur Assets läses in på sajten för det som
man ska säga är att den här sajten har varit tom väldigt länge.
Ja, jag crawlar helt enkelt så de plockar bara ut det som står där.
Och då kanske man inte har lagt så mycket tid på sin backen då.
Uppenbarligen inte för där kunde man manipulera innehållet.
På tal om IT-säkerhet och det som händer i USA just nu så har jag två stycken
Direkta påverkningar på
Kanske inte mitt jobb men indirekt då
och förbättra.
Alltså CVSS har ju sina brister.
Om
Om saker exploateras eller inte det är inte med i CVSS-ratingen egentligen.
Det vill säga.
Vad är status just nu på den här egentligen?
Det är liksom exploatered in the while.
Exakt det är inte med.
Så då har ju Sisas Kev är en jävla bra lista.
för att de exploateras in the bile just nu.
Så mitt förslag var att man skulle integrera med den
för att highlighta vissa CVSS.
Får jag med det?
Vad är det?
2,5% av alla CVSS eller någonting som någonsin exploitas.
Det kanske till och med är färre än så.
Kanske var det en halv procent.
Och highlighta dem då för de är ju rätt viktiga att patcha.
I nästan oavsett kvalitetsgrad.
Alltså det är inte alls många, lika många som jobbar där längre.
Och kommer vi ens ha kvar Sisa Kev av ett tag.
Vilket jag är några kunder som har fått funding via Grands då från USA.
Och vi har ju fått ett ifrån Tor bland annat.
Bland annat där degrantet som vi har levererat på är..
Nope.
Det finns inte längre.
Poolt.
Och det är liksom bra grejer typ.
för att det är för liksom privacy och skydda uppgiftslämnare och journalister.
Så jobbar vi inte längre?
Borta.
Och slitely of topping mot vad vi har planerat.
Tänkte vi skulle prata om jordbruk.
Men vad heter traktorn?
Vår kölutvecklare.
Daniel.
Daniel, ja Stenberg.
Det är väl förbannat på CVSS.
Men det har jag med. Jag har några kunder där jag ska greja.
Det finns ju en bra sajt. Man kan gå in och bara klicka i grejer.
Är det det här?
Ja.
Men så får man det.
När vi har pratat om det här ett antal gånger så
Jag hävdar ju att för klienter som inte är en webbläsare så är det jättesvårt med vad det ska vara där.
För att det är ofta inte relevant.
Den tar inte jättestor hänsyn till kontext.
Det är en hög intakt på någonting som är svårexploaterat. Det är min grundidé.
Men CVSS.
Det här är inte ens kontroversiellt.
Finns det problem med CVSS?
A. Är CVSS 4 bättre? Tveksamt.
Det som är bra med den är att vi pratar om den, det vill säga det är en känd standard.
Som alla vet, eller inte alla, men många vet hur den funkar.
Vilket ju i alla fall bättre alternativ än att alla gör sin egen grej.
För då är det ju helt omöjligt att veta.
Hur allvarlig är den här sårbarheten?
Grön.
Ja den då? Fyra.
Och den här då? 43.
Och den här då? Den är varning.
Jag håller med.
vill ju gärna, när jag är i Pententa så vill jag gärna att kunden äger risken
jag kan bara informera om den
sen hur de vill kategorisera den
det är lite upp till dem
Då är liksom ond bråd internetdöd som liksom ingen kan komma undan
Annars brukar nästan alltid jag downplaya mina airfinings
Det är upp till dem att äga risken
Sen tycker jag det är viss skillnad för om man beställer ett penntest då kan man vara mycket mer.
Då är det en kommunikation
Som är
Många fler ord än bara CVSS-ratingen.
Ja.
Den är bara en label.
Jag provar, den ser vi SS.
Eller där en vida implementerad rating, oavsett var den är nästan, är bra.
Det är vid automation.
Det vill säga till exempel när du har sårbarhet i din tredje partsstipendiesis.
När du sitter med en S-Bom och alla dina dependraces och så ska du matcha dig mot 20 olika sårbarhetskällor
Att då att det är olika i alla de här. Det är fucked liksom.
Så jag håller med. Det är klart vi ska göra någonting bättre.
Men bara för det, kasta inte ut babyn med badvattnet som man brukar säga.
Nej det finns saker som inte är bra med den men vi ska inte sluta använda den för det.
Nej.
Vi ska jobba på någonting bättre.
Men i ett relaterat ämne då.
ansvarig för att göra lite utav detta.
De har ju ett flöde man kan prenumerera på som är en sån här sårbarhetsdatabasflöde.
Förut så tänkte man ner hela sårbarheten som en CVS eller något där tror jag.
Och så byggde man upp den om man skulle göra jämförelser i något verktyg till exempel.
Det kommer massa på det här filmerna.
Ja, precis. Men det var ju inte så coolt så de har gått över till ett API-anrop nu i alla fall.
Och jag följer Dependency Track, ett fantastiskt verktyg från Ovas.
Jag fyller deras slakttråd och då var det en bugg nyligen.
Så att det var någonting i en CVE från NVD
som fuckade upp decentralisering i Dependicicetrack.
Så de var tvungna att snabbpatcha.
Det var ju lite roligt.
Men så följde någon i tråden upp med kommentaren:
Helanist är ju förmodligen också under granskning.
Du nämnde ju dessutom SISA. De är ju en...
Vaneter är.
Heter de ADPR eller vad fan heter det? De som...
De som får måla i en skärmfilm.
Och så får du bygga en CVE?
Jag har framförallt de får lägga till CVSS
Som det inte finns en CVSS från
Och de har ju bland annat
Gjort såna här briljanta grejer som att NULL Point Reception i ett jag var program med Reytad som
Typ 10 eller någonting sånt där
Ja, det var väl bland annat det som Stenberg inte var helt nöjd med
Ja, han använde exemplet
Ja, men han hade med just det att
kunde ha fått mer och mer ansvar så har det ju blivit mer kaos och sämre
vid ratingarna som går in i Nix-databasen.
Och jag tror ett annat stort problem är ju just det att det finns ju inga sanity-kontroller på plats direkt när någon substmittar en CVE.
Vi har haft problem med mycket sådana fastingmotorer som automatiskt har byggt hundratals CWE:er.
Som inte har varit något.
Det har varit lite så här, fjärde hatten om man äger en CVE, om man har skapat en CVE.
Så då har man automatiserat det för att man skulle bli riktigt cool av många liksom.
Och då har det blivit lite dålig kvalitet på en del.
processorer.
Det har de.
Flera stycken har de gjort.
Har ni hört talas om senne?
Nej.
Nähä.
Är det något nytt?
Inte det en...
Hype avisor.
Nej, inte med X med Z.
Sätan såklart. Nej, jag är ingen bra poäng.
Jaha, nej men det är mikro... Vad fan heter det?
Processorarkitekturen som är här i rizern och i deras översipparna.
Ah nej.
Inte min. För långt ner.
Jag tror mina kids bara gamear på sina rysen.
Ja det är dom som känner av honom ändå.
Coolt.
Okej, det finns fördelar med det om vi ska hålla på med...
Vi tar bort ordet sen. Vi säger AMD-processorer, vi förenklar det, vi säger AMD-processorer.
Är det en spekulativ attack?
Det är, jag vet inte vad jag ska säga, ordfärsen, men det är mer ett ordproblem.
Det finns ju en funktion med...
Den klassiska.
Men du kan patcha mikrokoden och det här har jag läst.
mikrokoden är alltså det som... Det här var Google, var det inte det?
Ja precis, Google Zero...
Sero...
Jag tänkte säga, men det är det inte alls.
Ser du dig in i köttet?
Nej, det är inte det.
Nu är du producerad.
Google Producerad.
Så heter de, ja.
Hur, alltså sessioner ni? Säljer du exemplar ut på Peter?
Jag läste faktiskt den här KB:n och sen bara nopp.
Prata med processorn.
Då kan du säga till processorn att nu ska du göra det här.
Istället för att köra den mikrokoden som du hade när du startade upp.
Och som du fick från byosen och sånt.
Då har vi bott upp.
Så kan du inte ersätta mikrokoden och istället köra den mikrokoden som jag har skickat till det här.
Är det en tillfällig ersättning eller är det typ skriva i den här nya mikrokoden istället?
Hotfixaren till processorn.
Så kan den slänga in dem även om det är Finton, Patchat-processorn tillräckligt väl.
Okej, du svarar nästan i slutet där.
Det är en tillfällig fix.
Då får vi göra varje bot tills dess att vi har gjort den på riktigt i Uefi.
Dumpnog tänker jag.
signaturschemat för mikrokodsuppdateringar är bra.
Och Google har ju inte släppt
Dels nu, så de har ju inte gett oss explojdkoden för hur vi signerar våra egna managers.
Små jobbar.
Ja, det tycker jag var fegt.
Däremot sa de släppte en exempel.
Så de har gett oss en mikrokodsuppdatering som för arkitekturerna sen 1 till arkitekturen sen 4, vilket är väldigt många av de processorerna som folk har i sina maskiner hemma.
När du ber processorn om ett slumptal så får du siffran fyra tillbaka
Snygg
Snygg patch.
Jag vet inte. Jag vet inte. Är det en XKC? Är det referenser?
Vad är det? Jag vet inte. Det är alltid fyra menar du?
Du tänker så?
Hur vet du att det är slumtal?
Var inte det en exklusivhet?
Det låter bekant.
Men om det är det så är det ju för geni.
Det är roligt, ja.
Det är roligt, på riktigt.
Fortsätt prata så ska jag googla.
Jag har panik-ooglar också här, satelliter.
Men ja, jag såg den där, men det var över min förmåga.
Så jag tänker, Peter kommer ju nappa på det här.
Ja, men en icke-persiut-instent coachning av din processor.
så att den börjar göra annat än vad den skall.
Ja, det är typiskt jätteobra.
Sen har vi två korta om...
Det är väl Google som har Gemini?
Deras AI?
Jag hoppas det.
Ja, men det är något AI-expert Jesper.
Ja, men det är allting som har med Microsoft att göra.
Liksom skyr och jag som dödar.
Vi sa ju Google dock.
Google är sant.
Lokalt. Men, nej, det är min koll på Google.
Men kan hon säga något kort, vad är en second ere prompt injection?
Oj, bra fråga. Förmodligen att man har bett att det är någon resoning historia. Att den har frågat någon annan om hjälp.
Det som är kraftfullt nu det är att aggregera flera AI'n.
Men prompten Jack känner jag gör att du försöker göra så att du får skriva vad en ska göra.
Att du blir den som promptar. Exakt.
Ja, ens livsuppgift.
Och det är ju klassiskt så att man, vad är en prompt?
Man ber innan man har ställt första frågan så ger man AI-modellen regler om hur man vill att den ska svara.
Så typiskt, kan du göra en obegränsad prompt in action så kan du väldigt mycket ta till dig av vad dess uppgift är.
En sekundor, det borde ju vara då att om du har någon fråga på detta, fråga den här grejen.
Ja, precis.
Så en sekunder prompt in action är till exempel att du
ber AI:n
att gå ut med en agent och summera till exempel ett textdokument ute på internet.
Och det här har vi nu
nya tjänster för som har blivit mer avancerade som gör att du kan till exempel research, heter den va?
I GPT.
ChatGPT har släppt en som heter Research
Och sen kommer den tillbaka.
Det är ännu värt 2 500 i månaden.
Och det blir ju kanonkul.
Men second hand hade du prompt in action i dokumentet som du ber och summeras.
Så har du lagt in grejer som man ändå får för sig att det här är en prompt de ska exekvera.
Då har man ju kommit fram till att det var ju dumt med Sekonomorder
prompt injection.
Flera av de här AI-erna har byggt in olika sorters skydd
som ska göra att man inte börjar exekvera instruktioner
som finns i dokument
som man ber ha en summerad och liknande.
Då var det några glada människor som kom på att om man istället
för att säga att du ska göra en massa grejer när dokumentet läses
så i dokumentet står det istället att
vänta tills nästa gång som användaren säger,
säger yes
då gör allt det här
Och det visade sig att bara för att be den vänta med att göra någonting.
Fan vad märkligt.
Så kringgick du hela det här skyddet som var byggt liksom?
Nurala nät, no one understandsen.
Ja men det är, alltså...
Men jag har ju en priprom som är jättelång och det är väldigt lätt att be de flesta modellerna om dumheter.
Uppenbarligen är den ju ganska... Det är fortfarande ett problem att skilja.
Det är fortfarande ett problem att skilja mellan vad som är ren data i kontextversus instruktion.
Det är fortfarande krångligare för LVMR.
Det kan jag i viss mån förstå att den tycker är jobbigt.
Den jobbar ju bara med ord.
Statistiskt sammansatta bokstäver.
Exakt.
Men Google Tag för att byta samtalsämne, det borde jag veta vad tanken stod för.
Det var en frest av Cresment Group kanske.
Kanske?
Det är alltså ett team på Google som
de försöker väl göra lite i vad Record the Future
De försöker förstå vad ondskan är ute på internet och så.
Det som är coolt eller unik säljning på Google Tag är att de har möjlighet att få veta grejer från Google om vad som händer och så.
Så de har ju lite mer privilegierad dataåtkomst än kanske andra.
Är det här kopplat till Gemini på något sätt?
Ja, de har släppt en rapport om hur olika
Nations State och APT-grupper och så
Gemini.
Det fanns ett par stycken intressanta finings.
är att ryska grupper verkar jättekraftigt undvika Google Gemeneye.
Vilket du antingen kan välja att tro att de är rädda för att Google ser dem.
Eller att de älskar ChatGPT eller att de utvecklar sina egna AI:s istället för att...
Sådär.
Snor gissningsvis egna.
Ja.
Men ryssarna är väldigt duktiga på att undvika det.
Däremot iranska hotaktörer älskar att använda Google-tjänster.
Och sen så var det lite olika hotaktörer från blandade länder som använder det och så.
Och de konstaterar att de inte ser att Nations Date-aktörer gör någonting som är superunikt.
Du kan inte se att APT-grupperna gör banbrytande grejer inom
AI-missbruk.
Men det enda datan de har i Iran då?
Nej, de har från flera råkarländer, men Iran är de som absolut är...
De är de största Google-användarna av APT-grupperna.
Vad kontentan?
Svårt att köpa grafikkort i dem.
för att du inte ska få skriva Exploite så blir det väldigt påtagligt att man ser att de frågar.
Många ber om hjälp med att skriva phishing och sånt.
Och hjälp med att skriva falska resymer ser de mycket.
Men sen så är det mycket hjälp med att läsa IT-problem.
Om jag har de här rättigheterna, hur ska Python-koden se ut för att läsa ut det här?
och där man undviker att explicit be om att göra ondska
Man istället bara ber om att läsa del på problemen till en som ska falla kod.
Rimligt.
Ja, varför inte?
AI, bra grejer.
Sen har jag två korta män invid Middel.
Vi hade Open SSH och hade en man invid Middel.
Jag såg den idag men jag hann inte läsa den.
Den är jag nyfiken på.
Vi kan börja med att den berör inte en normal standarduppsättning av SSH.
Så skönt.
Men om du är en SSO-användare som använder att
host-nycklarna får oss från DNS:en
Så att du antingen har satt...
Det finns någon parametrar, jag kommer inte ihåg vad den heter, men som säger att
Hostnyckelverifiering görs mot DNA:s.
Så publik nyckel ligger i det som ett DNAS-rekord?
Ja, coolt.
DNA-säck har väl något liknande?
Ja, precis. Alla grejer har jag inte kört.
Så det gör ju till exempel att om du använder det här
så behöver du ju inte fundera på...
Du behöver inte hostfiler och sånt utan du vet ju alltid om du pratar med rätt server.
Men det är två olika serier och om du kombinerar de två så blir effektivt så blir det
Minnes, dina gilla servicegrunka gör att den här delen av koden som kollar att du får rätt nyckel, den bara släpper igenom.
Du behövde vara DNS-man in the middle law, eller?
Nej.
Du kan koppla bort hela den funktionen genom att
få till en minnesläcka.
Så bara du faller igenom koden och vilken nyckel som helst godtas.
Den andra cv:n att du kan försätta oss över i ett dåligt läge där det här felet blir sannolikt.
Så båda de två, för jag läste det först och blev lite förvirrad för att de kan ju liksom inte vara samma sak.
Men sen fick jag en förklaring här, okej men den ena CV-n som verkar orelaterad sen då, som är din nöjeservice.
Det primära ljusgaset är att man har letat efter buggar som gör det första buggen med sannolikhet att den inträffar.
Så det är lite speciella då.
Ja det var en väldigt speciell setup då.
Ja precis.
Det är ett spel.
Det är coolt och det är animerat.
Det hörde jag idag.
Vad säger jag? Alla de där är väl färgglada och folk springer runt och hoppar.
Nej, det är min summering.
Account to strike men med massa jävlaabilities.
Wow.
Du har en automatvapen och du är magiker samtidigt.
Mäktigt.
Ja, typ så.
Ja, nu höll man väl Rivels i alla fall?
Ja, Malmö Rivels.
Men vår connection, ungdomarna är att vi vet att Move Rives existerar.
Jag bär med mig bara ett spel.
Okej, vilket då?
Call of Duty.
Det är fan inte bra längre tycker jag.
Bra länge, tänker jag. Det är skit.
Jag har aldrig varit bra på typ tre år.
Jag blir bara arg när jag spelar den.
Man får rivea iallafall.
Ja.
Klockan är mycket.
Vi har spelat in i många timmar nu.
Den har en medel där man kan vara barn.
Det finns någon typ av shop där du kan välja grejer och vilka gulljinnor.
Du kan göra någonting.
Du kan köpa skinns garanterat.
Den kommer i en halvsunkig krypterad blobba över HTTP, om jag fattat det rätt.
Mm.
Kan du hända priserna?
Nej, men alltså...
Hur är det mitt?
P.M. Jag menar, Pyton. Sorry.
Du sa HTTP.
Ja okej, blockade över HTTP.
Jättebra för mig. Blobban är iallafall en krypterad pyton-grunka.
Det finns ingen signering eller säkerhet på det.
Det känns också konstigt.
Ja, men sitter den här jävla Piteå-interprenter någonstans gömd i inspelningen?
Det är vad jag menar.
Okej, vad man kan göra då.
Vad kan jag göra då? Nu är jag med en ny middel så jag kan ändra på den.
Vad händer då?
Du byter vilken kod som exekverar.
Bygga typ poppakalk eller någonting.
Wow.
Men var det bara shoppen det här handlade om? Det var inte hela spelet.
Det centrala är ju i vart fall att den koden körs ju när du startar spelet.
Ah! Så det är coolare än bara att göra bus i spelet?
Du får execution på burk.
Men du måste ju typ...
Du måste ju typ äga ett viffel eller någonting.
på något sätt tvinga folk på något sätt.
Privilegierad nätverksposition.
Du måste vara en privilegierad nätverksportion.
Utanför fullsträckskryptering.
Precis, det är inte fullsträck krypterat.
Den går utanför, det är ingen HTPS-tunnel då heller.
Det är det här med Securitas.
Men det är en icke-standard och förskräckning.
Om du kör varje körk så kan du tydligen, det blir ganska uppenbart att det kommer någon mystisk och HTTP-kommunikation.
Men exakt vad som går i den är inte helt uppenbart.
Den är krypterad med en snubbe.
Dröjer du rent av? Om du inte är på samma maträknare?
less you have sourification, love, love, love, love.
Kommentar nummer två.
But I have hackers in my wall.
Sorry.
I have hackers in my walls.
Och sen spöade det ut i Go Reddit-fusion.
Jag såg någon annan, någon mer etablerad säkerhets-utuber som etablerad säkerhets-utuber.
Det lät som enero-diction-term. Som...
Du hörde det här först.
Han orkade liksom inte göra hela vägen.
Men han kom så långt att han konsterade...
Ja, den här processen skriver över ett bytonskript.
Det verkar vara en korrekt det som sägs.
This is probably bad.
Men det är lite roligt med alla de här spelen och sånt.
Det är massa grejer där det är ganska
Fast det är ju bara lanschen, det är en ganska sunkig säkerhet kring hur du startar grejerna.
Jag gillar ju, jag gillar ju de här hårdvaruhaxen som finns.
Alltså det vill säga, tjoffa in en dongel, läsa alla pixlar på skärmen.
Du får aimbot deluxe. Svårt att göra någonting åt det?
Var det inte ett på sekund och fest och ett på sekretess tror jag?
Coolt inspirerande du.
Som är riktigt roligt att ha.
Bara tracka pixas liksom.
Det ser ut som ett tändbord och mus.
Det är ju en uppförsbacke att leta reda på som gamingutvecklare.
Men ja, spännande.
Och det jobbiga är att nu jävlar sidospår här
men det är ju på riktigt ett problem i många spel.
Med wallhacks och så vidare.
För det är fan inte roligt att gå in i CS cashual är det väl.
Där det är så jävla många sheeters, så det är bara tråkigt liksom.
Ja, alltså det är svårt nog i ett normalt game när man är pixel perfect sniper som kan banan utantill, dust2 utantill.
Det var i något avslöjande pottage som...
Exakt, det var ju en från Tarkov va det va? Vad var det så det var?
och sprang runt med shiiter och kollade runt.
Ja, just det.
Wobbling.
Och mer eller mindre varenda server
Och sätter liksom en Armada med Cheaters liksom
Jag har varit rätt sugen på Escape från Tarkov
Men
Två stycken stora hinder. Det ena är, jag tror det är ett ryskt spel
De ska inte få mina pengar
Och sen är det dessutom så att inlärningskurvan är ju brant.
Det är så folk som är så sjukt duktiga i det spelet.
Ducky så är det ju helt rökt länge.
Och ditt skillbajs då?
Jo herregud ja.
Men jag menar, du behöver spela länge för att kunna alla kombinationer.
Jag menar, de duktiga är ju sådana här...
Nu tänker jag lite på Daisy i och för sig.
Det är lite samma sak.
Men de är ganska lika.
Det är mycket sånt.
Du behöver hämta en dieselcontainer här och ett kikarsikte här
Och med hjälp utav en spik så kan du göra om dem till en motorsåg.
Alltså det är en sån här kombos liksom.
Ja men är det en spik och ett kikare?
Nej men jag hittar ju ton till motorsåg.
Annars var det ganska coolt.
Men ni var på det här. Det är väldigt annorlunda specifika recept kan vi väl kalla det.
Men jag har faktiskt inte spelat, varken skrivit från Turkove eller Daisy.
Så jag har bara sett på YouTube filmen om det.
Men om det så att jag ska inte uttala mig.
Och inga av de här hade med Marmor Rivers att göra.
Nej, jag har inte spelat Marmor Rivers.
Inte jag heller.
Jag har spelat Overwatch, jättelite.
Jag har spelat Valleron ganska mycket.
Det är inte Marvel Rivels det.
Nej, det heter något annat.
De håller på med någon beta-grej.
när jag var på DreamHack i november.
Men det gick inte igång på det heller.
Jag är old school.
CES2 är good enough.
Jag skulle vilja gilla koll of Duty
Men fan, jag gillar den inte riktigt.
Det är för stökigt.
Jag gillar den här. Vad heter den?
Heter den Warszone?
Den är också lite såhär survival mode.
Worsom det är det jag spelar. Det är ju Batalarian. 150 pers i varje hörn och som bara dödar varandra.
Ja, men det tycker jag är det enda mordet som jag tycker är okej.
Tre och Researchen spelar vi.
Spelar du singel eller spelar du?
Ingen aldrig spelar du? Nej, det är jag och fyra kompisar.
Ni kör fyra stycken i en skål.
Vi är så dåliga.
Men det är kul ändå.
Det finns i alla fall singelmod förut.
Ja, exakt.
Var du singel så var du ju körd oavsett hur du mötte schwads hela tiden liksom.
Men det finns ju one versus one också.
Ja men det kör jag emellanåt.
Worson, singelmod.
Men det går så jävla fort.
Så att jag hinner inte med.
Och just det här liksom, det är ju medvetet.
Jag är rädd om mitt liv!
Dessutom är det så att om du har reaktionsbaserade grejer
Även om vi antar att vi skulle köpa bästa datorn och hela kittet
Så vi är ju överträdda liksom
Så att vi har ju reaktionsförmågan är ju körda
Go in down
Min enda chans är ju att gå på skill
Det vill säga försöka tänka lite
Jag får bara springa, springa, springa hela tiden.
Man sätter det i ögonbindeln.
Jag spelade en gång typ något street fighter-aktigt eller någonting mot barnet till den person som jag och Mattias känner.
Helvete vad kul, nu går det äntligen bra till mig.
Och då tittade jag runt det lilla barnet och hon lade undan sin fjärrkontroll
Så då kunde jag klara mig fortfarande.
Jag har ju annars en spelupplevelse med Peter där Peter springer åt fel håll hela tiden, dör hela tiden
Jag tycker att det går svinbra för han kollar på min gubbe.
Det var inget höll du på sa du.
Nej men det var första gången vi var på 60 och väldigt berusade.
Peter var bra.
Men de orden så tänker jag att vi summerar det här ostrukturerade avsnittet.
Mycket bra sagt.