Hej och välkomna till Säkerhetspodcasten. Jag som talar heter Mattias Hildåge.
Med mig har jag Jasper Larsson
Jajamän
Och Peter Magnusson
Hålet i din mikrokod
Så pass
Johan Hilbert Möller
är sjuk och
Och Rickard Bodfars är annorstädesupptagen.
Idag är det onsdagen
den 19 februari
Februari tror jag det är
År 2025
Vi är sponsrade av
assured. Du kan läsa mer av dem på
Vi är även sponsrade av
Bodfors Consulting. Du kan läsa mer om dem på
bordfors.se
Och vi är sponsrade av Nolex 4a
Du kan läsa mer av 0x4a på
0x4a.se
Kanon
Har vi några plugs
denna vackra dag.
Ja, vi har
Security Fest, Jasper?
Security Fest, jag går i avstapen
fjärde, femte
Juni detta året
och om ni har tur så kanske ni kan
skåra lite biljetter idag
När det här släpps
för då tror jag att vårt andra
släpp kommer att vara.
så har du inte hoppat in i kön
på securityfest.com, så gör det.
Första släppet återhandlar upp de biljetterna antar jag.
Ja, tyvärr
Det gick ganska långsamt för vår kö var långsam.
Men de är slut och
när vi pratar nu så tror jag att det är
ett hundratal biljetter som släpps
för allmänheten
att handla.
Mm.
Ähm
Och konkurrent
Eller vän
Eller någonting annat
vi har Ume
Bisälts du med?
som är
ungefär samma
Tidsepåk, det är den tionde
till 11 juni.
Det kan vara så att
Call for Papers fortfarande är uppe
det var det när vi fick ett mail
den 13 januari
Så det kanske är det fortfarande
så har du
bra idéer på talk, sa han att
så hör av dig
Och kolla gärna om du kan få en biljett dit.
Fältalat
Och sen så
shameless self-promotion
så skrev jag klart en bloggpost
om
x509
path length constraint
med hur du
typ kan kringgå
Och en säkerhetsfunktion.
Eller rättare sagt
utnyttjar att säkerhetsfunktionen
avsiktigt. Det är lite trasigt som
primärt så handlar
min bloggplast om att du
ska jag vara medveten om
att self
self-issued
se oss kringgård par flämf
constraints
vilket i vissa hotmodeller
gör sönder hela funktionen.
Och så tar jag upp också lite andra
roliga lustigheter och begränsningar
runt på A5 Constraint.
Är det min favorit RFC 5280 vi pratar om?
Fan vad bra
Piggar alltså upp med lite PKI-läsning
That's an apple.
Yes
Den har svarat på alla de frågorna som man inte ens visste att man ville ställa.
Mycket sant, mycket klokt sagt
Okej.
Det här är ett ostrukturet avsnitt
Ja, jag tänkte försöka spontant bygga på det Peter sa.
svar, var har svaret på alla
frågor vi inte visste vi borde ställa
men jag kom inte på den bra
bryggan, den, den, den, jag tänkte
Ta den on the fly, men jag löste den inte
Jag tror att det är
19 februari, 19 februari.
Har du gjort det?
Nådens år 2025
Har jag också sagt
Vi kan också då säga att
Jag har spelat in ett avsnitt.
Om vi är grötiga i huvudet så
Ni får ett långt avsnitt där vi pratar om
Vad pratar vi om i nästa avsnitt?
Actions of Workflows
Precis.
Och pipelines.
Det får ni vänta i två veckor
Till det kommer
Ja
Den bästa övergången jag kom på
Nu ska vi prata om
Nice segway Sam
What?
I don't know
Nevermind
Peter Pajalen är fullständigt
Jag tänkte att vi skulle prata om flera signaler.
Boom
och inte vilka signaler som helst
Utan krypterade signaler
Ja, och appens signal
för att vara riktigt specifika.
Den har varit lite i, jag vill inte säga hetluften
Den har varit snarare ett hot topic det senaste
och
det hela började
I alla fall kronologiskt
med att Försvarsmakten gick ut
och i ett remissvar
till, jag tror det var Chatt Control
next next year
av känt kontroll så gick de ut och var
oerhört tydliga och sa att de tyckte det var en jävla
dålig idé.
Började inte holländarna med
och hata på det här.
Jag tror att holländska försvarsmakten gick ut först.
Det är mycket möjligt, det har jag ingen koll på
för nu är jag i signalkontextet
bara då. Och i signalkontextet
Så
det här är försvarsmakten, den svenska
min brygga då. Så att vi börjar med att
som regnade mitt svar och säger
gillar inte
Köttkontroll
För det är, eller rättare sagt
vi gillar inte begränsning av
totalsträckskryptering
för att det kommer skapa
bakdörrar, hur det än gör.
Sen följer vi upp med
för svarsmakten igen då, apropå signal
och de har gått ut med en rekommendation
uttälla sina medlevetetyper och använda signal
alltid. Så är det ju då en totalstrex
kryptera, det vill säga en end-to-end encryption app
Så det var bryggan mellan de två nyheterna.
Och fortsätter vi då på signal och totalsträckskryptering.
så
i...
det är igår då, det vill säga den artonde
så kom det ut en serie
riktigt bra bloggpostar
Från en kille som heter
Suatok.
Jag vet inte om han uttalar sitt namn som.
Men det stavas S-O-A-T-O-K
och soatalk.blogg
Där finns det alltså ett flertal bloggposter som gör en audit på signals och specifikt signals kryptoimplementation.
så jag tyckte det var superbra
han säger själv att han inte är en
fullärd kryptolog utan
Alltså matematiskt kunde ju
Utan han är självlärd.
Men han är bättre än mig
och jag tyckte det var en väldigt pedagogisk genomgång
av
hur han jobbar med
audits och
vad han tycker om signalsimplementation
av kryptering
för att göra det hela ännu roligare
Så är ju då
Så att Tock inte vem som helst då
Han är där med en furry
Så han har en
Fursona
och han är väldigt öppenmätt
Han har en fersona som heter
Dole och det är då
en syrostasiatisk
vildhund. Specifikt?
Ja, han är väldigt
Det är väldigt uppfriskande
att det är liksom, han säger själv att
han gör det här med mening lite grann, att han
han vill visa att furries
är också vanliga människor
På något sätt
vill han avdramatisera det hela.
Det är furrows i alla fall.
Ja, det är onekligen
Men sagt då
Superbra bloggserie
Jag kan verkligen rekommendera den
zoatalk.blog
han avslutar med att
if you walk away from this
blog post with more confidence in the security
Of Signal, that's cool
but I don't think most people get their security advice
from a gay furry blogger.
Tack.
Det är riktigt, riktigt roligt
För att följa upp på det då
Apropå ett signal och dess säkerhet
så har
ryssarna mäckat med signal
nyligen
och de har fokuserat på
Ukraina givetvis, det är tydligen så
de jobbar, att de nästan alla sina
attacker skickar de mot Ukraina först
och sen så sprider de den ut i resten av världen.
den här gången så var det
Via en QR-kod
som ska användas för...
Jag tror det är en ganska ny funktion i general.
Det vill säga att du kan pära devices
jag tror det är bland annat om du vill migrera
från en gammal till en ny till exempel så kan du
på något sätt koppla konto
till båda devices så kan du enkelt migreja över
men det möjliggör även att du kanske kan jobba
med samma ID
från två olika devices samtidigt.
och det görs via en QR-kod
Till exempel
Jag tror det kan göra det på andra sätt också
Men den här Q-rekorden gjorde ryssarna ondskamma då
Så på något sätt så lyckades de
Ja, han har inte lyckats läsa mig till hur
men de lyckades embedda javascript
i QR-koden på något sätt
så att
Eller vänta, gjorde de verkligen det?
Jag tror de bara använder QR-koden rätt upp i det.
Det de gjorde var att de skickade ut
QR-koden på olika sätt till ukrainare
som då trodde de skulle jojna
i en chattkanal. Men det de gjorde var
och pärade sin telefon
med en orskefull telefon
som ju då kunde avlyssna allting som sades
För de var ju pärare
det var ju identiskt, de var ju liksom
Det var ju samma
Det här heter ju någonting, kloning ja, simkloning till exempel
motsvarande det, fast bara för
det har ni ju redan på er signaler
om ni går in och tittar så kan ni se
att t.ex. datorn är ju en klient
Och telefonen är en klient och så vidare
det här har ju då signalvetat om
att det här kanske inte var perfekt
byggt men det är en ganska ny
funktion och de har precis patchat den
Alltså det kom en patch
12 februari
Så har ni gjort den
så är det väldigt mycket, det kommer upp
regelbunden pop-up som säger
By the way
Du har pärat ditt konto till den här också.
Idéa är det bäckten?
så att det blir
tydligare vad det är som händer.
jag gissar på att det
innan så var det så att det bara hände automatiskt
bakgrunden och man visste inte om det.
nu har de då löst genom att
Det poppar upp lite tydligare.
Så det om signal
Det senaste
jag kan även nämna förresten att det är inte bara
för svarsmakten som rekommenderar signal utan även
Europaparlamentet, vilket är ju extra roligt
eftersom det är ju på EU-nivå
och chattkontrollen har sprungit omkring en hel del.
Jag vet inte riktigt hur man ska tolka det här
om det är så att alla är överens
Som att Signal är en bra app
Och säkert är viktigt
Men det är bara för oss
De andra vill vi kunna lyssna på.
de dumma eller någonting, jag vet inte.
Ja det är knasboller det
Framförallt är det väl så att
EU-stort och det finns många olika
Interessen om man...
Du är så klump och nyanserad.
Men alltså det
det är ju
polis och rättsutredande
myndigheter som vill
får bort säkerhet eftersom
att det försvårar
Brottsutredningar, försvårar
massa grejer. Sen finns det ju andra
myndigheter som har som uppgift att skydda
nationen, medborgarna
och statens hemligheter
som då däremot vill ha
säkerhet.
Och hur de här avvägningarna ska gå och vem som vinner den här fighten är ett bråk som åtminstone går tillbaka till 90-talet.
Yes, yes
på tal om
konstigheter
Höll jag på att säga
Så kan vi prata om
Schrems.
Vi har faktiskt ett helt avsnitt om det här
jag vet inte om vi hade flera topics den gången
Men vi pratar i alla fall om Schrems
som en del
Kems 1 och Kems 2, det är ju en snubbe
Jag tror han heter Martin Kräms
som är en sån
privacy
fighter
kan jag väl kalla det. Han har ifrågasatt
Massa saker
Detaljer i avsnittet som skäms
Som vi förhoppningsvis kan leta upp någonstans
Men
Nu är det iallafall
GDPR
och kopplingen mot USA till exempel
som är intressant.
För att ta en jävligt lång historia kort
så GDPR är det tydligt
med att persondata ska inte
lämna EU. Punkt.
Den får lämna EU i undantagsfall
och det är om den landar i ett land
där det finns
essentially equivalent
Lås
Det vill säga att det finns lagar i det landet som skyddar EUs persondata på ett likvärdigt sätt.
Så att det finns rättigheter för den datan där då.
och för att se till att det finns
i USA som ju är extra viktigt
eftersom där finns alla våra moln
så för att lagligen kunna använda
de här molnen så måste vi få till en konstruktion
så att USA följer GDPR
eller i alla fall kan garantera att
EU-data inte missbrukas
Kan vi väl kalla det
Vilket är ett litet problem i just USA
för de har ju då FISA 702
Executive Order 12333
som mer eller mindre säger att massövervakning
Är okej
Ja för att alla invånare är så
Eller för alla som inte är
citizens. Ja och man kan ju hävda
att det finns ju bevis från
Snodens dagar som gör att de skiter lite
vem de spionerar på utan de läser
allt. Och sen
Det hade varit bra att dricka det här
för han kan ju det amerikanska lagsystemet
bättre än mig, men jag för mig att det dessutom är så
att om du
till exempel har en
någon form av stämning
eller någonting i USA
och redan under discovery-fasen
så vill du komma åt data
som kanske råkar röra
EU-medborgare
så måste ju då bolaget uppfylla
eller följa amerikansk lag
och lämna över den datan
Och här vill ju då
EU och USA tillsammans
komma fram med en överenskommelse
som gjorde att de EU-lagarna respekterades
eller EU-datas rättigheter respekterades.
för EU vill ju kunna skicka data till USA
för där finns de coola molnen
och de coola molnen ville gärna att vi hade dem som kund
För då tjänar de pengar
Så då kom ju Safe Harbor
Det här fantastiska
dokumentet
eller överenskommelsen för en kassa år sedan
som styrde upp det här.
så att all vår data
var i Safe Harbor i USA
det tog inte, och här tror jag
Schrams 1 kom in.
drog upp där hela vägen upp
i någon EU-domstol
och de kom fram till att nej, Safe Harbor håller inte
och så gick Säger Faber sönder.
Så bråkar de ett tag
och så kom de fram till Privacy Shield
som var den nya, säger Farber
Nytt fint avtal
och så var det då jag tror
Schrams 2 kom farande, samma snubbit
tog upp det igen och det blev återigen
tydligt bevisat att nej
Privacy Shield håller inte
Så att helt plötsligt satt vi i ett osäkert läge igen
Eller vi kunde inte egentligen lagligt skicka data dit
Och nu då alldeles nyligen
så kom då
The Transatlantic Data Privacy Framework
På plats
och där
två stycken intressanta
mekanismer. Det finns någonting som då heter
Privacy and Civil Liberties Oversight Board
på USAs sidan som var då en
granskande styrelse som
ägde den här frågan, alltså vad hade du som uppgift
och övervaka att
Transatlantic Data Privacy Framework
TADD-PF som det heter
att det verkligen sköttes
Så det liksom fanns en instans
Ditt
EU kunde vända sig om någonting
inte gick som det skulle, lite grann
Och
och det är en
bestämdes, den satte sig i lag
den här via Bidens
Executive Order 14086
Så det gjorde då återigen
möjlighet för oss att använda amerikanska
moln. Fan vad bra!
Men, nu kom Trump
Och det har gått så bra
oproblematisk.
Det stod när hans första dagar
Och allt som Biden gör
Det är ju dåligt
per definition. Så att det var på gång
att den här executive ordern som egentligen
stöttade allt det här att den skulle tas bort då
Men han har inte tagit bort den än
Däremot har han kickat
tre av fem
medarbetare i Privacy
En civil liberties oversight board
och enligt standarderna
eller deras egna reglement
så får de inte agera, så de är icke-funktionella
just nu. Och då
Kom ju, kör hem svarande
Nu firar han morgonluft
han gillade inte Transatlantic Data Privacy Framework
För han tyckte att den är byggd på sand
Det här håller inte
vi kan skriva om papperna hur mycket vi vill
och den här Liberty Boarden
den kan agera hur mycket den vill. Amerikansk lagstiftning
är inte förenlig med
det vi vill göra här i EU.
och den här jävla executive-vården
är inte rätt sätt att bygga det på för att
den blir jättekänslig för så fort Biden inte är president
längre så har vi problem.
och nu då när detta har hänt
Så vädrar de ju morgonluft
via en not-for-profit-organisation
som heter Noib
Som kämpar ju med just detta
Och när
den här
Liberty Soversight Board inte är operationell
längre, alltså samma dag så skrev de
en bloggpost med en gång i ny jobb
att nu har vi inte
Det är någon funktionell
sån här transatlantic agreement längre
så att vilken dag som helst så är det förmodligen
så att nyjobb går upp igen
i EU-domstolarna
Och förmodligen så kommer det här
om inte Trump river det
På egen hand så kommer det förmodligen rivas från EU-sidan då.
nu tar det väl en kasse månader
Eller till och med år innan vi kommer så långt
Men återigen så ser det sjukt
osäkert ut om vi överhuvudtaget får
använda amerikanska moln. Vilket ju sätter oss
i lite av en
prikär situation
Exakt
Så ja, det är förmodligen olagligt att förflytta persondata till USA och de amerikanska molnen.
Vilket för mig är så här
Ett gyllene tillfälle
och har varit fan i 5-10 år nu
För en EU-spelare på den här marknaden
exakt
Med tanke på de problemen vi har haft
med de amerikanska målen när du
lagstiftningsperspektiv här nu så
du behöver ju inte ens ha samma
kvalitet på din tjänst som de stora
i USA har. Jag menar bara det att du finns
i EU och kan ge en rudimentär
tjänst måste ju vara värt hur mycket som helst.
Det var väl det som tetonator
Eller hur det är bara...
De andra problem
Jag tänkte säga det
Det finns förhoppningsvis alternativ i alla fall.
det kan ju inte bara vara Teotunator
som ser det här marknadsfönstret
Jag menar, på EU-nivå
Finns det definitivt behov
och jag kan tänka mig att på svensk nivå
finns det också behov.
det finns väl data som inte ens får lämna Sverige
gränser tror jag, typ patientdatalagen
och sånt. Nu
slightly off-topic
så har jag sett en bunt
videos där det är ett par
stycken företag som har börjat
titta på
homeclouding eller vad man vill kalla det.
och då är det framförallt sådana grejer där du har
stora datamängder där de konstaterar
att om du har egna driftcentraler
så kan du hosta data mycket billigare än till exempel Amazon S3.
Det kan väl omedeligt vara en nyhet
De får ju betalt
eller de tar ju betalt av en anledning menar jag
AVS. Ja, men
alltså
tydligen
så påstås det att om du
Båda har en...
Nej, men vi är slightly off-topic
men alltså att
folk har kunnat göra
cloud-liknande tjänster och göra
vad de uppfattar det som
det är lika billigt
och kostnadseffektivt eller bättre
mer kostnadseffektivt än att använda
Ett riktiga cloud-funktioner.
Var inte det här för övrigt en spaning
för något år sedan
från Peter Magnusson.
Har du för mig det?
Ja, men
på Pluggs
nyårssidorna är jätteuppdaterade
på vår
på säkerhetspodcasten.se
på tal om
tokigheter som händer
i den amerikanska
myndighetssidan.
har du någonting som du vill delge
nu pratar vi alltså om
Department of Government
Efficious
Ecke dogge, ecke vegonskåd.
Alltså
är det bara jag som tycker att
hela USAs
hela USA är som en dålig
sitcom liksom.
Men det är liksom
Man blir förvånad
Jag räknade bort den faktor med flygplanen
Jag började falla från himlen.
Är det inte konstigt vad det är som pågår?
Och det är då klart att man ska slänga upp en hemsida lite snabbt och lätt
och det visar sig vara svårt
Jag har faktiskt inte alla detaljer
översiktigt panikgoogla här. Men jag hittade inte
alla detaljer. Men det som hände är ju en sån
klassisk 90-talsattack
att den här sajten
doje.gov blir ju defajsad.
och det här har vi
försökt lägga ihop lite
men det verkar som att
den hostas av CloudFronts
inte Cloudflare
Cloudflare
pages, som i sin tur
bara är en pekare till en annan domän
och den domänen är inte ändå ett govdomän
och verkar vara riktigt dåligt
Konfigurerad
så två webbexperter
oklart vilka.
De vill vara anonyma
because of reasons.
Ja, det var smått.
Det känns rimligt, va?
Bortsett från om det är lagligt eller olagligt
Den politiska stämningen i USA just nu
exakt, lite tryggt
Kan man tänka. Men det de gjorde var att de skickade
upp en bild mer eller mindre
i mitten som sa det, att ni har ingen aning
om vad ni håller på med, mer eller mindre.
Den försvann ganska snart
men deras idé var att
Det var i stort sett helt vidöppet
för vem som helst och posta
förmodligen assets då till
det som renderades på sajten.
så den var sloppy
uppsatt helt enkelt. Vilket är lite
pinsamt kan man tycka.
Pinsen från en government-sajt
Ja, eller hur
Men en ganska god skalp att ha.
Nej det är fejst
Om våra lyssnare har bra koll
så minns de ju massa avsnitt där vi har pratat om
Websajter med vidöppna databaser
där man kan ansluta och göra ondska.
Ja exakt, men i det här fallet så ser det ut som att
Det är bara hur sajtens
resurser
populära, det vill säga CDN och S1
hur assets läses in
på siten för det som
Det som man ska säga är att den här sajten har varit tom väldigt länge.
och det den gör egentligen är att
Den aggregerar allting som postas
på X. Så den läser
bara in ett flöde ifrån givetvis
Or dudes
exkonto och då kan man ju tänka sig
Så det här är ju liksom bara någon
jävligt snabbt ihopslängd
ja, jag crawlar helt enkelt
så den plockar bara ut det som står där.
Och då kanske man inte har lagt så mycket tid på sin bäcken då.
uppenbarligen inte för där kunde man ju då manipulera
innehållet. På tal om
IT-säkerhet och det som händer i USA just nu
så har jag två stycken
äh
direkta påverkningar på
kanske inte mitt jobb, men indirekt då.
och det ena är att
jag föreslog i ett kontext
för att förbättra
Alltså CVSS har ju sina brister
Exploiter...
Eller om saker
exploitas eller inte, det är
inte mig i CVSS-ratingen egentligen
det vill säga
vad är
vad är status just nu på den här egentligen?
Exploited in the wild
Exakt, det är inte med
Så då har ju Sisas Kev
Är ju en jävla bra lista
CISA är ju en sån
Fed, jag kommer inte ihåg exakt vad den står för
cyber cyber something something i
en federal myndighet i USA i alla fall.
Och då har man Kev, det vill säga
Known exploitable vulnerabilities
där de listar alla som
det finns bevis för att de exploateras
in the while just nu. Så mitt förslag
var att man skulle integrera
med den för att highlighta vissa
CVSS. För jag menar, vad är det?
2,5% av alla CVSS eller någonting som
någonsin exploitas. Det kanske till och med
färre än så. Jag kommer inte ihåg. Kanske var en halv procent.
och highlighta dem då, för de är ju rätt viktiga
patcha. Nästan oavsett
Kritikalitetsgrad
Men nu är frågan
Sisa har ju fått en hel del
cuts nu, alltså det är inte alls många
eller lika många som jobbar där längre.
Och kommer vi ens ha kvar Sisa Kev om ett tag
Vi har ju några kunder som har
fått funding via grants
från US
Alltså från USA
Och vi har ju fått
vi fick ett ifrån Thor bland annat
där det grantet som vi har levererat på är
Nope.
Det finns inte längre.
Krippholt?
och det är liksom bra grejer
typ
hela det grantet är för
Privacy och
skydda
uppgiftslämnare och journalister.
Så jag bara väntar längre.
Borta
Slightly off topic mot vad vi har planerat
Jag tänkte att vi skulle prata om jordbruk.
Nej, men vad heter
vår kölutvecklare.
Daniel Stenberg
Han blev väl förbannad på
Han har gett upp på CVS-sösa.
Men det har jag med
Jag har några kunder där jag ska greja
det ska vara en CVSS rating under rubriken
liksom
ja det finns ju en bra sajt
man kan gå in och bara klicka i grejer
Är det det här? Ja.
Är det det här?
Ja.
Men när vi har pratat om det här ett antal gånger
så jag hävdar ju
att för
Jag hävdar att det är skit
Klienter som inte är en webbläsare
så är det jättesvårt
Med vad det ska vara där
för att det är ofta inte relevant
och inte...
Den tar inte jättestor hensyn till kontext.
Det är ett jätteproblem
Nej, det ska den ju inte göra det där på sig.
Nej, men framförallt.
base-scoringen är ju inte, den bryr sig inte
Jo, men många parametrar i base score
Och att det är en annan som är där
Är okända
Det är det stora problemet
Det blir onödigt hög
Intakt på någonting som är svårexploaterat.
Det är min grundidé
Med CVSS
Det här är ju inte ens
Kontroversiellt
Finns det problem med CVSS? Ja.
Är CVSS4 bättre? Tveksamt
Men vi har inget
Det som är bra med den
är att vi pratar om den, det vill säga
Det är en känd standard som alla vet
Eller, inte alla, men många vet hur den funkar
vilket ju i alla fall bättre alternativ
Även att alla gör sin egen grej.
För då är det ju helt omöjligt att veta
Hur allvarlig är den här sårbarheten?
grön. Ja, den då fyra
och den här då 43
Och den här då, den är warning
Jag håller med
Jag vill ju gärna
när jag är i Pentessa så vill jag gärna att kunden
äger risken. Jag kan bara informera om den.
Sen hur de vill kategorisera den
Det är lite upp till dem
när jag sätter critical och high
på minas arbete, då är det liksom ond bråd
internetdöd som liksom
ingen kan komma undan.
Annars brukar jag nästan alltid göra downplay
men i findings
Det är upp till dem att äga risken
Sen tycker jag det är viss skillnad för om man beställer
ett pentest, då kan man vara mycket mer
alltså du är din kommunikation
som är många fler ord än bara CVSS-ratingen.
den är bara en label
Men det jag pratar
är det CVSS eller
Det är en vida
implementerad rating
oavsett vad den är nästan är bra
Det är vid automation
det vill säga till exempel när du har sårbarhet
i 3D parts dependencies
När du sitter med en S-bomb och alla dina dependencies
och så ska du matcha dig mot 20 olika
sårbarhetskällor, att då att det är
Olika i alla de där
Det är fucked liksom
Så jag håller med, det är klart att vi ska göra någonting bättre
Men bara för det skjut inte
kasta inte ut bebien med badvattnet
Som man brukar säga
Det är liksom
Det finns saker som inte är bra med den
Men vi ska inte sluta använda den för det
Vi ska jobba på någonting bättre
Men, i ett relaterat ämne då
NIST som ju
via sin NVD
är ansvarig för att göra lite av detta
de har ju ett
ett flöde man kan prenumerera på
som är en sån här sårbarhetsdatabasflöde
förut så tankade man ner hela sårbarheten
som en CVS eller något där tror jag
och så byggde man upp den om man skulle göra
jämförelser i något verktyg
till exempel.
Kommer man se på den här filmen
Men det var ju inte så coolt
Så de har gått över till API-androp nu i alla fall.
och jag följer Dependency Track
är ett fantastiskt verktyg från OVAS.
jag fyllde deras slakttråd
Och då var det en bugg nyligen
Så att
Det var någonting i en
CVE från NVD
som fuckade upp
deserealisering i Dependency Track
Så de var tvungna att snabbpatcha
Det var ju lite roligt
men så följde någon i tråden upp
med kommentaren. Varför lägger vi ens
tid på att
att fixa integration med NVD
kommer det ens att de finnas kvar?
Apropå då
nedskärningarna i USA. Så jag menar
hela NIST är ju förmodligen
också under granskning. Du nämnde ju dessutom
Sisa, de är ju en
Vad fan heter det?
heter de ADPR
Eller vad fan heter det
De som får
måla i
en CVE
Ja men framförallt
De får lägga till
CVSS om det inte finns
med CVSS från
som är
och de har ju bland annat
gjort sådana här briljanta grejer
som att null pointer exception i ett Java-program
meritad som
är typ 10 eller någonting
Japp, det var väl bland annat det som
Stenberg inte var helt nöjd med
Ja, han använde
exemplen. Nej men jag vet att han hade med just det
att han
gör en viss rating och så gör de
om den ratingen.
Men framförallt så har det ju blivit
Ju mindre Mitra
har
tid och betalt och orkar lägga tid på
och underadla
CV-databasen
och ju mer andra
det ändå. Internetpuckorna har fått mer och mer
ansvar
så har det ju blivit
mer kaos och sämre över ratingarna
som går in i NIS-databasen.
Och jag tror att ett annat stort problem är just det att
det finns ju inga sanity-kontroller
på plats direkt när någon submitter
en CV. Vi har ju haft problem med
mycket sådana fassingmotorer som automatiskt
har byggt hundratals
CVR som inte har varit något
Det har varit lite så här
fjädra i hatten om man äger
en CVE om man har skapat en CVE.
så då har man automatiserat det för att man skulle
bli riktigt coola av många.
och då har det blivit lite dåligt
kvalitet på en del.
Men men
nog om
amerikanska myndigheter
kanske
Kanske. Ska vi gå över till Andrew?
Ja, vad är det fint det?
AMD
De har ju
processorer.
Det har de
Du har hört talas om
Risen. Flera stycken har de gjort.
Hörrni, jag kör som sen
Nej
Är det något nyttigt?
Inte det en...
Hypervisor.
Oh, precis.
Nej, nej, inte med X, men Z
Säta såklart
Nej, det är inte
Jag har ingen bra på om det.
Jaha, det är mikro...
Nej, vad fan heter det?
med processorarkitekturen
som är i...
Ryzen och i deras
över kipparna.
inte min, för långt ner
Jag tror mina kids bara gamar på sina Ryzen
Ja, då kör jag hem den då.
det finns fördelar med det
Vi tar bort ordet
Sen från där
Vi säger om det är processorer
Vi
vi förenklar, vi säger
är det en spekulativ
attack? Nej! Nej, nej, nej!
Inte.
Va?
Jag tror det var.
Det är...
Jag vet inte om jag ska säga Old Fashion
Men det är mer
Microcode-problem
It's just all fucked up
Det finns ju en funktion med
Den klassiska
Men du kan
patsa mikrokoden
och mikrokoden är alltså
det som... Det här var Google, var det inte det?
Ja precis
Google
Zero
ser och
Ser okej i oss tänkte jag säga
men det är inte allt det här
would he
no
yeah
Ja, vad heter honom?
Då ser du dig in i shit
Nej det är inte
Nej det är inte det
Nu är du Project Zero här.
Så heter de ja
Det är kul hur associationig
Då säljer du exploits Peter
Är det något du vill erkänna?
Jag läste faktiskt den här KBn och sen bara
Nope.
Men okej
Men du kan alltså prata med processorn.
Och då kan du säga till processen att
Nu ska du göra det här
Istället för att köra den mikrokoden
Som du hade när du startade upp
Och som du fick från biosen och så
då vi botade upp
så kan du inte ersätta
Mikrokoden och istället köra den
Mikrokoden
Som jag har skickat till det här
Är det en tillfällig ersättning eller är det liksom
typ skriva den här
nya mikrokodern istället?
Det är ungefär samma hoax
som en operativsystemskörnel
kan ha
När operativsystemet
Patcha processorn
Vi bott upp
Så att om
det ser till som att Linux botar
och Linux har lite hotfixeln
till processorn
så kan den slänga in
de även om UF inte har
patchat processorn tillräckligt.
Du svarar nästan i slutet där
Det vill säga, det är bara
Det är en tillfällig fix
Vi gör oss varje bot tills det
Vi har gjort den på riktigt i UEFI
Ja, precis.
dumt nog tänker jag
då är det ju bra
signaturschemat för
mikrokoddsuppdateringar är bra.
Och Google har ju inte släppt
Overdetails nu
Så de har inte
De har inte gett oss exploit-koden
för hur vi signerar våra egna
Alexius
liksom
Det är ju par.
Ja det tycker jag var fegt
Däremot sa du ha med
Däremot så har de släppt
En exempel
så de har gett oss en
en mikrokortsuppdatering
Som förar sekturerna
sen 1 till arkitekturen
sen fyra, vilket det är
Väldigt många av de processorerna som folk har
i sina maskiner hemma.
Så patcha den
Och när du ber processen om ett slumptal
så får du siffran fyra tillbaka.
Åh, snygg
Snygg patch
Så det är
Jag vet inte
Är det en exkosserad referens
eller vad är det?
Att det är fyra menar du?
Du tänker så
Vad är inte det för något exkurserade?
Jag har en pass.
Ja du menar här 4, 4, 4, 4, 4
Vad gör han? Han fixar slumtal
Hur vet du att det är slumtal?
Det var inte en exklusivning
Det låter bekant
Men om det är det
Så är du ju fan geni
Det är roligt på riktigt
fortsätt prata så ska jag googla
Jag har en panikoglare också här samtidigt
Men jag såg den där
Men det var över min förmåga
så jag tänker, PT kommer ju
en app på vad det här gjorde.
En icke-persistent-patchning
av din processor så att
den börjar göra annat
än vad den skall.
Ja det är typiskt
jätteobra.
Sen har vi
två korta
om
det är väl Google som har
Gemini, det där är så oj.
Jag hoppas det
Du är väl bara en AI-expert
Jesper. Ja men allting
som har med Microsoft att göra
skyrer jag som döden.
Vi sa just Google dock.
Allting som har med Google att göra
Nej, men jag är ju väldigt mycket för att
Hålla min skit lokalt.
Men nej
Ingen koll på Google.
Men kan hon säga något kort
Vad är en
Secondary Prompt Injection
Oj bra fråga
förmodligen att man har bett
att det är någon
reasoninghistoria, att den har frågat någon annan
om hjälp.
Det som är kraftfullt nu
det är ju att aggregera flera AI
så det vill säga att jag använde Claude och Chatt-GTP
GPT för att komma framåt.
Men promptinjection är ju att du försöker göra så att du får lov att skriva vad en ska göra
Att du blir den som promptar
Exakt
ans livsuppgift
Och det är ju klassiskt så här att man
Vad är en prompt? Jo, man ber
innan man har ställt första frågan
så ger man AI-modellen
regler om hur man vill
Att den ska svara
så typiskt
Kan du göra en
obegrämsad prompt reaction
så kan du väldigt mycket att tillhöra
än vad deras uppgift är.
en
second order borde ju vara då att
Om du har någon fråga på detta, fråga den här grejen.
Ja, precis. Och en secondary prompting action är till exempel att du ber AIN att gå ut med en agent och summera till exempel ett textdokument ute på internet.
Det här har vi nu nya tjänster för
som har blivit mer avancerade som gör att du kan
till exempel Research, heter den va?
i GPT. Chatt GPT har släppt
som heter Research
som är 2500 kronor i månaden
då kan jag göra research på det.
Så det är så här, kompis till mig
barnen summerar topp fem trådarna
på familjeliv.
Och så kommer den tillbaka
En av att två tafters än i morgon.
Och det blir ju kanonkul
Men secondary prompting action är alltså
i dokumentet
som det beras summeras.
så har du lagt in grejer
som var en då
Få för sig att det här är en prompt
De ska exekvera.
Ja.
Då har man ju kommit fram till att
det var ju dumt
med
second order
en prompting action så att
Man har ju flera
flera av de här argarna
de har ju byggt in olika
sorters skydd som ska då göra
att man inte börjar
exekvera instruktioner som finns
i
dokument
som man ber ha en summera
och räknande.
men
då var det några glada människor
som kom på att om man
istället för
Och säga att du ska göra en massa grejer
när dokumentet läses
så i dokumentet står det istället
Att vänta tills nästa gång
som användaren säger
säger yes
då gör
allt det här. Och det visade sig att
bara, bara, bara
be den vänta
Och göra någonting
Fan vad märkligt
Så kringgick du hela det här skyddet som var byggt liksom?
Nu då, Lanette. No one understands them.
jag har inte
Men det är, alltså
Jag har ju en reprom
Som är jättelång
Och det är väldigt lätt
att be de flesta
modellerna om dumheter
om man bara pretextar
Lite i början
Den har ju ingen direkt idé
om vad som är rätt och fel
Den gör bara en gissning
uppenbarligen är den ju ganska
Det är fortfarande ett problem
Den är till mötensgående
Det är fortfarande ett problem att skilja
mellan vand som är
liksom
om ren data i kontext
Versus instruktion
Det är fortfarande krånglig för LVM-er.
kan jag i viss mån förstå att den tycker är jobbigt
för jag menar, den jobbar ju bara med
ord.
eller bokstäver
Statistiskt sammansatta bokstävar.
Exakt
Men Google Tag
för att byta samtalsämne
Nej, det är...
Då borde jag veta vad tank stod för.
Det var
Fred Assessment Group
Kanske
Det har sett team på Google som försöker göra lite vad Record of Future och andra försöker göra.
de försöker
äh
förstå
vad är ondskan ute på internet
och så. Och det
som är
coolt
eller unik selling point
för Google Tagg, det är ju det
att de har
de har ju möjlighet
och få veta grejer från
Google om vad som händer och så.
Så de har ju lite mer
privilegierad dataåtkomst
än kanske andra.
Är det här kopplat till Gemini på något sätt?
Ja, de har släppt en rapport
om hur olika
Nation State och APT-grupper
och så utnyttjar
Gemini
och
Och det fanns ett par stycken intressanta findings.
Den ena är att ryska grupper verkar jättekraftigt undvika Google Gemini, vilket du antingen kan välja att tro att de är rädda för att Google ser dem, eller att de älskar chat-GPT, eller att de utvecklar sina egna AIs istället för att sådär.
Snor gissningsvis
Egna
Från de använder Google
eller sällan om de vann en chattgripp. Det har ju mindre betydelse
känns det som.
Men ryssarna är väldigt duktiga på
på att utnödvika
det. Däremot
iranska hotaktörer
älskar att använda Google-tjänster.
Mm.
Och sen så var det lite olika hotaktörer från blandade länder som använde det och så.
och vad de konstiga är det
de ser inte
att nation state aktörer
gör någonting som är
superunikt
Du kan inte se att
APT-grupperna
gör barnbrytande grejer
inom AI-missbruk.
Men det enda data de har
är i Iran då.
Nej, de har från flera olika länder
men Iran är de som absolut är
de är de största Google-användarna
av APT-grupperna
var kontentan.
Det var svårt att köpa grafikkort i en roll.
Men eftersom man till Google
gör så många grejer för att du inte
ska få skriva
exploits och sånt
Så blir det ju
väldigt påtagligt att man ser att
de frågar om
Många ber ju hjälp
Och skriva phishing och sånt
och hjälp med att skriva falska
resuméer sedan mycket, men
Men sen så är det mycket hjälp med att lösa IT-problem.
med om jag har
de här rättigheterna, hur
hur ska Python-koden se ut
för att läsa ut det här
och sådär.
Så att
väldigt mycket hjälp
med sin programmering
och där man undviker att
Explicit be om att göra önska
Utan man istället bara ber om man läser
del på problemen till en så ondska
fulla kod
Rimligt
Ja, varför inte?
Oj, bra grejer
Sen har jag två korta
meningen vid middel
Vi hade
Open SSH hade en männing vid middel.
Jag såg den idag men jag hann inte läsa den
Den är du nyfiken på?
Det kan börja med att den berör inte en normal standarduppsättning
av SSH.
Skönt
Men om du är
om du är en SSO-användare som
använder att
hostnycklarna få oss
från DNS-en.
Så att du antingen har satt
det finns någon parametrik, jag kan inte ihåg vad den heter
men som säger att
hostnyckelverifiering
görs mot DNS
Så publiknyckel ligger som ett DNS-rekord?
Ja
coolt. Är inte det såhär, DNS-säck
Kavlant liknande.
Ja precis det är
All grej det har jag inte kört
Så
Så det gör ju till exempel att
Om du använder det här så behöver du ju inte fundera på, du behöver inte hostfiler och sånt liksom, utan du vet ju alltid om du pratar med rätt server.
men det är två
olika CVR och om du
kombinera de två
Så blir det effektivt
effektivt så blir det
minnes
denial of service grunka
gör att
Den här delen av koden som kollar att du får rätt nyckel, den bara släpper igenom.
Såhär, jag klarar inte av att göra requestet
Och ta reda på hur det låg till
Men du behöver vara DNS-män
in the middle, då, eller?
Nej
Du kan ju koppla bort
den funktionen genom att
Få till en minnesläcka
Alltså du har
Den ena CVN är
att i vissa fel fall
så bara du faller
genom koden och
vilken nyckel som helst
godtas.
den andra ser vi ena att du kan försätta
av servern i ett dåligt läge där det här
felet blir sannolikt
Så båda de två
För jag läste det först
och blev lite förvirrade för att de verkade
liksom inte vara samma sak
Men sen fick jag en förklaring här
okej men den ena CVN
som verkar orelateras ändå som en denial of service
det primära ljuscaset
är att man har letat efter buggar
som är det första buggen med en sannolikatt
Den inträffar
så det är
Lite speciella då.
Det var en väldigt speciell setapp då
Ja precis, så du måste kunna vara i ett läge
du kan fucka med minnet och det måste vara ett läge
där du kan
att någon
kör den här konfiguren. Den sista
lilla grejen, Mother Rivals
Det är ett spel
det är coolt
och det är animerat.
Fan det hörde jag idag, det här är väl det som
är det det som tar över efter
Valorant och Overwatch
Själ dig så?
pass
jag ser
Här vi är.
Alla de där är väl färgglade
Och folk springer runt och hoppar
Det är minst som jag har en gång.
Det är inte i Counter-Strike, men med massa jävla abilities.
Åh
Wow
Liksom du är
Du har en automatvapen
Och du är magiker samtidigt
mäktigt
Ja, typ så
Ja, ähm...
Marvel Rivals i alla fall
Själva spelet Mother Rivals är.
Det här är våran
connection till ungdomarna
är att vi vet att Mother Rivals
sexistia.
Jag gamar.
Ja men bara ett spel
Okej, vilket då?
Call of Duty, Warzone
Det är fan inte bra längre
Det är skit. Jag har aldrig varit bra på
i typ tre år.
Det är bara arg.
Men jag spelar det då.
Right, vad som har fun
Ja
Klockan är mycket
Vi har spelat in i många timmar nu
den har en
människemiddel där
Det finns någon typ
Det finns någon typ av shopp där du kan välja
grejer och vilka gujin
Du kan göra någonting
Du kan köpa skins garanterat
Den kommer i någon halvsunkig
krypterad blobba över
HTTP om jag fattat det rätt
Kan du ändra priserna?
Nej men alltså
Jag sa PP men jag menade Python
Sorry
Du sa inte
Du sa HTTP.
Ja, det går jättebra för mig
Blobban är i vart fall en krypterad
Python-grunka.
Och det finns ingen signering
eller säkerhet på det.
Python, det känns också konstigt
Ja, men den sitter
den jävla piten in i präntor är någonstans
se om det är spelat. Det är det jag menar.
Okej, men vad kan jag göra då?
Nu är jag med dig i en middel så jag kan ändra på den.
Ja.
Vad händer då?
Ja, du byter vilken kod som exekverar.
Vilken typ poppakalk eller någonting
Men var det bara shoppen det här handlade om?
Det var inte hela spelet
det centrala är i varje fall att den koden
körs ju när du startar spelet.
Ah, okej
Så det är coolare än bara att göra bus i spelet
Utan du får execution på burken
Nej men du måste ju typ
Du måste ju typ
ägat viffig eller någonting.
Du måste ju på något sätt tvinga folk
Privilegerad nätverksposition
Du måste vara en privilegierad nätverksportion
Utanför fullsträcktskrypteringsrelmen
Precis, det är inte fullständigt kriterat
Och den går utanför, det är ingen HTPS-tunnel då heller?
Oof
Det är ju det här med certifikat.
Men det är en icke-standard
och fiskering så att det
Om du kör bara i Shark så kan du tydligen
det blir ganska uppenbart att det kommer
med någon mystisk
och HTTP-kommunikation
men exakt vad som går i den
är inte helt uppenbart.
Den är krypterad med F7 eller något
Men det finns en snubbi som har
som har visat
grundgrejerna säger att inrapporterat
Och visat hur han poppar
någonting. Jag har konstaterat Reddit nu och du har ju fått
de tydliga svaren.
From a technical level
It's incredibly hard to get RC on a computer remotely
if you're not on the same network
Unless you have software application, blah, blah, blah, blah.
Kommentar numera två
But I have hackers in my walls.
Så du?
Och sen sparar du ut i
god reddit-fashion.
Nej men jag såg någon
någon annan
mer
etablerad
säkerhetsyoutuber som
Etablerat säkert
Contradiction in terms.
Som
han orkade liksom inte
Göra hela vägen
Men han kom så långt att han konstaterade
den här processen skriver över ett
Python-skript, det är
det verkar vara en korrekt
är det som sägs.
This is probably bad
men det är lite roligt med alla de här
Spelen och sånt
Och typ
Det är många spel och sånt där du kan få kartor
Joanna från Oläcka såhär
Det är ju lite roligt med den här
Halv
För om du går via Steam eller någonting
så känns det ju ändå som att du får grejerna
på ett riktigt sätt.
Men om det sitter en massa grejer där det är ganska...
Det är ju bara launchen, tänker jag.
Ganska sunk säkerhet
kring hur du startar grejerna.
Jag gillar ju de här hårdvaruhäxeln
som finns det, alltså det vill säga
Tjoffa in en dongel
Läser alla pixar på skärmen
Du får aimbot deluxe
Svårt att göra någonting åt det
Det har varit två riktigt bra talk.
Var det inte ett på Security Fest och ett på Security
Det tror jag. Sjukt inspirerande.
Som är riktigt roligt
Bara tracka Pixas liksom
Det ser ut som en tempodemus.
det är ju en uppförsbacke
att leta reda på som
gameutvecklare.
Men ja, spännande.
Och det jobbiga är att det är ett jävla sidospår här
Men det är ju på riktigt ett problem i många spel.
med wallhacks och så vidare
Ja
För det är fan inte roligt att gå in i CS
Casual är det väl
Där det är så jävla många cheaters
Så det är bara tråkigt
alltså det är svårt nog
i ett normalt game
När någon är pixel perfect sniper
Vad är det som kan banan utan till?
Dust 2 utan till.
Det var ju något avslöjande reportage om...
Exakt, det var ju en...
Kom var det va?
Ja var det så det var
Där det var någon som började undersöka såhär
och cheater som lärde sig hur de betedde
och sånt och sprang runt
med shit och kollade runt.
Ja, ja, ja, just det.
Wobbling
Och mer eller mindre
varenda server
så satt det liksom en armada
med shitters liksom.
Jag har varit rätt sugen på Escape from Tarkov
men två stycken stora hinder
Det ena är, jag tror det är ett rysst spel
De ska inte få mina pengar
Och senare är det dessutom så att
inlärningskurvan
Är ju brant
det är folk som är så sjukt
tukta i det spelet. Och som rookie så är du ju
Helt rökt länge
Och det är inte skill-based då?
Åh herregud
men jag menar återigen nu behöver vi spela länge
För att kunna alla kombinationer
de duktiga är ju sådana här
Nej, nu tänker jag lite på Daisy i och för sig.
Det är lite samma sak
Men de är ganska lika
Alltså det är mycket sån...
Du behöver hämta en dieselcontainer här och ett kikasikte här.
Och med hjälp av en spik så kan du göra om dem till en motorsåg.
Alltså det är en sån här kombos liksom
en spik och ett kik
Nej men jag hittar ju på
Jag hittar ju givetvis på
Men jag menar
Det är
Annars var det ganska coolt
Man kräver en nivå på det här
Det är väldigt sådana specifika
recept
kan vi väl kalla det
Men jag har faktiskt inte spelat
Varken Escape from Tarkov eller Day-C
så jag har bara sett på Youtube-filmer om det
så jag ska inte uttala mig.
Inga numär hade med
Marvel Universe. Nej, jag har inte spelat
Marvin Iras
Inte jag heller
Jag har spelat Overwatch jättelite
Jag har spelat Valorant ganska mycket
Jag testade även ett nytt
Var det en valv som gav sig in i det här
i samma, fan det är inte Marvel Rivals
Nej, det heter något annat.
de håller på med någon beta
i
grej som jag testade när jag var på
Dreamhack i november. Men det gick
Jag inte är igång på det heller
Jag är old school
CS2 är good enough
jag skulle vilja gälla Call of Duty
men
I
Det är för stökigt.
Jag gillade den här, vad heter den?
heter den Warzone
som också är lite såhär
Survival mode.
Warzone är det jag spelar, det är ju Battle Royale
150 pers i varje hörn och så bara dödar varandra
Ja, men det tycker jag är det enda modet
Sjönta kittet, okej?
Och Resurgence spelar vi
Ja
Spelar du singel eller spelar du...
Nej, nej, nej. Det är jag och fyra kompisar.
Så ni är 24 stycken i en skad
Vi är så dåliga.
Men det är kul ändå
För det finns ju i alla fall single mode förut.
Ja, exakt
Förut så var det ju så
var du single så var du ju kjörd oavsett
Du mötte squads hela tiden liksom.
Men det finns ju 1 vs 1 också.
Ja men det kör jag emellanåt
Warzone, single mode, men
det går så jävla fort
Så jag hinner inte med
Och just det här
Det är ju medvetet
Du springer, springer, springer och så dör du
så respawnar du
så springer springer
och så dör du och så responar du.
Det är inte mitt mode riktigt
Det är inte så jag spelar
Jag är mer rädd om mitt liv
Dessutom är det väl så att om du har reaktionsbaserade grejer
Även om vi antar att vi skulle
köpa bästa datorn
och hela kittet så
vi är ju överträckte liksom
så att vi har ju, alltså reaktionsförmågan
Min enda chans är att gå på skill
Det vill säga försöka tänka lite
i stället för att bara springa, springa, springa hela tiden
man måste tröja
jag spelade en gång
Typ något Streetfighter-aktigt
eller någonting mot
barnet
Till den person som jag och Mattias känner
Och kanske Jesper också.
Men det gick ju så jävla dåligt för mig
Och så helt plötsligt så började det gå bra för mig
Och bara så här.
Bang, bang, bang, tryckte på den här knappen
i mixement så tänkte jag att
Helvete vad kul, nu går det äntligen bra till mig
och då tittade jag på det lilla barnet
Hon har lagt någonting fjärrkontroll
som då och då
Köln dig aktörat med mig.
Jag har ju annars en spelupplevelse
med Peter där Peter springer åt fel håll
hela tiden, dör hela tiden
Och tycker att det går svinbra
Jag har fränkat på min gubbe.
Vad
Länge höll det på
Star Wars eller?
Nej, det var första gången
vi var på
säkertig och väldigt
berusade. Peter var
Vad bra
Men med de orden så tänker jag
Att vi summerar det här ostrukturerade avsnittet
Mycket bra sagt
Vi som har pratat idag
Vi heter Mattias Idaga och vi heter Jesper Larsson.
Så är det faktiskt.
Och Peter Magnusson
Svaret 4 från din funktion
Ha det bra
Hej
Bye bye