Kammaren debatterar i stället svaret från statsrådet Romina Pourmokhtari, Liberalerna, på interpellation 367 av Marie Olsson, Socialdemokraterna om jaktmöjligheter i naturreservat.
Ordet går först till statsrådet. Varsågod.
Tack, herr talman!
Marie Olsson har frågat mig hur lång tid jag anser att det är rimligt att det tar att handlägga ett ärende hos regeringen och när jägarna i Orsa och resten av Dalarna kan få förvänta sig ett beslut från regeringen gällande jaktmöjligheter i Corpy Mac i naturreservat.
Frågan ställs med anledning av att Länsstyrelsen i Dalarnas län har fattat ett beslut om att utöka möjligheterna till jakt inom Korpi Mäki naturreservat.
Och detta beslut har överklagats till regeringen.
Utgångspunkten i regeringens hantering av ett överklagandebeslut enligt miljöbalken är att handläggningen ska ske skyndsamt, effektivt och utan att rättssäkerheten eftersätts.
Som jag tidigare svarat på Maria Olssons riksdagsfråga angående handläggningstiden kan jag i dagsläget inte föregå och säga när regeringen fattar ett beslut om naturreservatet Korpi Mekky.
Detta är ett pågående förvaltningsärende, så kan jag inte föregripa beslut i ärendet genom att uttala mig om tidsplan eller utfall i frågan.
Och ärendet bereds fortfarande i Regeringskansliet. Tack.
Tack, Marie Olsson, Socialdemokraterna. Varsågod.
Herr talman!
Jag vill börja med att tacka statsrådet för svaret på interpellationen.
Som jag skriver i interpellationen är jakt och fiske en väldigt viktig del av livet för många som bor på landsbygden men även för många som bor i storstäder.
Och skapandet av naturreservat är många gånger ett bra sätt att skydda naturområden som är skyddsvärda.
Men för att få acceptans bland lokalbefolkningen för de här avsättningarna av mark i naturen är det oerhört viktigt att staten har en bra dialog med lokalbefolkningen.
Efter många år har staten nu äntligen via länsstyrelsen i Dalarna lyssnat på lokalbefolkningen när det gäller möjligheten att tillåta mer jakt i naturresursreservatet Corp Mäki i Orsa.
Beslutet överklagades och landade då på regeringens bord.
Det var i april 2024, alltså för drygt tio månader sedan.
Som jag skrev i min interpellation tillåts inte kommunerna att ta så långa handläggningstider för ärenden, utan där har vi i riksdagen beslutat om hur långa handläggningstider man får ha via lagstiftning.
Frågan är om det inte bör bli dags för ett liknande system för staten och regeringen.
Enligt min bedömning är tio månader en orimligt lång handläggningstid.
Dessutom har regeringen inte tagit besluten, så det kommer att ta ännu längre tid.
Man har också tagit beslut i ärenden som har inkommit senare än det här.
Herr talman!
Precis som statsrådet sa så har jag skickat en skriftlig fråga i samma ärende till statsrådet.
Frågan var densamma som en av frågorna i den här interpellationen, nämligen när jägarna i Orsa och resten av Dalarna kan få beslut från regeringen när det gäller jaktmöjligheterna i Kortmärke i naturreservat.
Svaret från statsrådet var då att statsrådet inte kan uttala sig om närärendet kommer att avgöras eftersom det är ett pågående förvaltningsärende som statsrådet inte bör föregripa.
Jag kan konstatera att jag får exakt samma svar nu på den här interpellationen.
Utifrån svaret blir jag lite fundersam.
Regeringen är de som ska besluta i det här ärendet, men enligt statsrådet bör inte statsrådet gå in och styra i ärendet.
Vem eller vilka är det då som ska styra om inte regeringen som ska ta beslutet kan göra det?
Statsrådet svarar även att utgångspunkten för hantering av överklagandebeslut enligt miljöbalken är att handlingen ska ske skyndsamt, effektivt och utan att rättssäkerheten eftersätts.
Jag måste då fråga statsrådet om statsrådet anser att tio månader är att hantera en överklagan skyndsamt.
Tio månader har dessutom den tid som har gått hittills sedan överklagandet inkom till regeringen.
Så vi vet ju ännu inte hur mycket längre tid det kommer att ta innan beslut tas.
Hur lång tid anser statsrådet ryms inom begreppet skyndsamt?
Tack.
Statsrådet Romina Pourmokhtari, Liberalerna. Varsågod.
Tack herr talman och tack till ledamoten för det här tillfället att diskutera de här frågorna.
Precis som ledamoten anför ger jag inte ett nytt svar på frågan om när man kan förvänta sig ett besked i den här frågan.
Jag är övertygad om att ledamoten är mycket väl medveten om att man som statsråd inte kan föregripa ett beslut i ett ärende.
Man kan inte som minister själv gå ut och uttala sig om hur utfallet ska vara i ett visst ärende innan det är beslutat.
Man kan inte heller säga när ett sådant beslut kommer att fattas, så det är en väldigt intressant fråga att ställa på det sättet om man är medveten om vilka villkor som gäller för regeringen och för hur regeringen uttalar sig.
Herr talman!
Det relevanta här är att när man exempelvis påpekar att utgångspunkten när man hanterar sådana här ärenden är att det ska ske skyndsamt, effektivt och utan att rättssäkerheten eftersätts.
Att de här tre olika faktorerna, det finns inte en som är viktigare än de andra
och att det finns en som är mer relevant än de andra att ta hänsyn till när man handlägger ärendet.
Det är alltså så att handläggningen ska ske skyndsamt, effektivt och utan att rättssäkerheten eftersätts.
Och om det är så att rättssäkerheten eftersätts som konsekvens av att man hanterar ärendet mer skyndsamt har man helt enkelt inte följt de villkor som råder för ett sådant här överklagande och hur det ska hanteras, helt enkelt.
Sedan undrar ledamoten, herr talman, hur det kommer sig att jag inte kan föregripa beslutet genom att uttala mig när det är regeringen som fattar beslutet.
Svaret på det är helt enkelt att det inte fungerar som så att jag som enskilt statsråd sitter och låtsas agera jurist och bedömer alla de olika intresseavvägningar som finns i enskilda ärenden.
Utan så som saker och ting fungerar i svenska statens hantering av överklaganden är det Regeringskansliet som samlat med de berörda experterna, kan man kalla dem, men tjänstemän är ju den korrekta termen.
Helt enkelt hanterar de olika avväganden som man gör i olika ärenden.
Ledamoten lyfter i sin interpellation fram att andra ärenden som har kommit in senare har hanterats snabbare.
Då är det relevant att påpeka att det vid överprövningar av beslut som rör naturreservat finns en mängd olika frågeställningar.
De här frågeställningarna skiljer sig åt beroende på vilken typ av överklagande är, vilka typer av förhållanden som råder för naturreservatet i fråga, vilket i dessa exempel skiljer sig åt.
Det tror jag är någonting som möjligen ledamoten vet om, men som kanske gemene man inte känner till, hur sådana här förhållanden kan vikta olika beslut.
Det går helt enkelt att, även om man tar dem i tur och ordning, vissa beslut helt enkelt kan hanteras rättssäkert och effektivt och därmed skyndsamt, eftersom det inte finns lika stora avväganden att göra, helt enkelt.
Det man gör är att man hanterar olika intresseavvägningar och frågeställningar som handlar om att lyckas skydda miljön på olika sätt men också att väga nyttan för miljön mot allmänna intressen, mot enskilda intressen.
Precis som ledamoten lyfter, herr talman, är det oerhört viktigt att vi när vi skyddar natur, när vi skyddar stora ytor av natur också ser till att ha en stark lokal förankring och en förståelse för det liv som också pågår i den naturen innan reservatet bildas och som i stor utsträckning ska pågå så länge det inte påverkar syftet med upprättandet av det enskilda naturreservatet.
Så det är en avvägning som regeringen och i grund och bottenstaten har att ta ställning till och som är oerhört viktig.
Tack.
Tack, Mari Olsson, Socialdemokraterna.
Tack, herr talman.
Ute på landsbygden, som till exempel Orsa där jag kommer ifrån, finns det tyvärr en ökad misstro mot staten och mot myndigheter.
Det finns en känsla av att staten inte lyssnar utan att politiken förs utifrån ett storstadsperspektiv.
Om regeringen menar allvar med det man sa i valet, att landsbygden är viktig för hela landet, måste ST-regeringen också visa det i handling.
Då räcker det inte med sänkt bensin och dieselpris.
Vi kan inte ägna oss åt att bara köra bil ute på landet.
Vi behöver också statlig service, som regeringen nu avvecklar på många ställen med nedläggning av servicekontor.
Vi behöver arbetstillfällen i stället för den centralisering till Stockholm som regeringen nu genomför.
Vi behöver en stat som lyssnar på befolkningen i hela landet för att mota misstron runt om i landet.
Länsstyrelsen Dalarna som statlig instans har lyssnat.
De vill bidra till att skapa möjligheter för utökad jakt i naturreservat.
Därför är beslutet från regeringen när det gäller korpmäki naturreservat oerhört viktigt för hela Dalarna.
Det kommer att ses som en inriktning för handläggningen av flera ärenden i Dalarna, där man vill utöka jakten inom naturreservat.
Men de här ärendena får ni också vänta på grund av regeringens långa handläggningstider.
Det är mycket olyckligt för befolkningen, för jägarna, för länsstyrelsen Dalarna, för tilltron till staten och därmed regeringen och för acceptansen av avsättning av naturreservat.
Herr talman!
Statsrådet har som jag tidigare uppgett sagt att handläggningen ska ske skyndsamt, effektivt och utan att rättssäkerheten eftersätts.
Jag har lyft skyndsamheten, och jag vill instämma med statsrådet när det gäller att handläggningen naturligtvis också ska ske effektivt och rättssäkert.
Det är en självklarhet.
Tio månader är en oerhört lång tid för att även uppfylla att vara effektiv och rättssäker.
Och som sagt, vi vet inte hur många månader till det kommer att ta innan regeringen tar ett beslut eller år.
Som jag sa i mitt förra till inlägg så har ju kommunerna samma krav på sig.
De ska också handlägga myndighetsutövningen skyndsamt, effektivt och rättssäkert.
De har däremot aldrig tio månader eller mer på sig att utreda och ta beslut.
Kommunerna måste därför vara mycket mer effektiva, rättssäkra och skyndsamma än vad regeringen behöver vara.
Och det är de krav vi ställer på kommunerna.
En fråga utifrån det blir ju: Ställer vi för hårda krav på kommunerna?
Har de förkortad handläggningstider?
Klarar man som regering inte skyndsamhet, effektivitet och rättssäkerhet på tio månader och mer kanske man behöver se över handläggningsprocessen på samma sätt som kommunerna har fått lov att göra.
Det kan ju ändå inte vara så att regeringen anser att man jobbar mer rättssäkert i regeringen än vad man behöver göra ute i kommunerna.
Det kan inte heller vara så att vi ställer olika krav på rättssäkerhet mellan kommun och stat.
Tack.
Statsrådet Johan Pourmokhtari, Liberalerna. Varsågod.
Tack, herr talman.
Ja, som ledamoten är inne på finns det vissa delar av arbetet som sker inom regeringen, som jag tror att ganska många skulle vara förvånade över sker hos regeringen.
Ta en sådan sak som att när jag som nybliven miljöminister kom in till Regeringskansliet fick titta på ett av de tidigaste ärendena som jag fick titta på rörde möjligheten att köra skoter inom ett visst område som var delvis skyddat och ett överklagande rörande det.
Jag kan vara tydlig med att jag själv var förvånad över att även sådana ärenden som är av lokal karaktär hamnar på regeringens bord.
Har en förvaltningslag i Sverige som reglerar handläggningstider där det framgår att om ett ärende exempelvis har inletts av en enskild part och inte avgjorts i första instans, senast inom sex månader, får parten begära att myndigheten ska avgöra ärendet.
Och då måste myndigheten inom fyra veckor från att en sådan begäran inkommer helt enkelt avgöra ärendet eller beslutat avslå en sådan begäran.
Och precis som ledamoten redogör för, herr talman, finns inte motsvarande regler för handläggningstid för handläggning av överklagandeärenden till regeringen.
Och hur kommer det sig att inga regeringar har reglerat en sådan fråga?
Men det kan ju vara av flera skäl.
Jag tror inte att det handlar om att man vill ha det särskilt behagligt för sig själv, utan det handlar nog snarare om att regeringen är en väldigt hög instans, i många fall den sista parten man kan överklaga hos.
och att det därmed ofta blir mer komplexa ärenden som kan vara av olika karaktär och där man möjligen inte har samma strikta handläggningstider av det skälet.
Men jag tycker det ledamoten lyfter upp, herr talman, är väldigt legitimt.
Hur ser vi till att man kan känna förtroende för staten?
Jag delar bilden av det ledamoten redogör för, nämligen att det finns en oro och en större misstro till vad man har för syften från länsstyrelsernas sida i enskilda beslut, där man som lokalbefolkning ändå inte uppfattar att man har en förståelse för den livsstil för de villkorsområden.
Det är ett problem som man inte ska underskatta.
Man ska verkligen ta det på allvar och bygga upp det förtroendet.
Så jag tycker att det är väldigt bra att ledamoten tar upp det.
Hur ska man då hantera den problematiken?
Ja, så som det är nu har regeringen tagit emot en regeringsprövningsutredning som bland annat tittade på det här.
I det betänkandet föreslår utredningen bland annat att beslut om områdesskydd enligt miljöbalken, beslut om exempelvis terrängkörningslagstiftning, ska kunna överklagas till domstol i stället för, som nu, till regeringen.
Den här utredningen bedömer att förslagen sannolikt kommer att innebära att ärendenas handläggningstider blir kortare.
Det beror bland annat på att man bedömer att Regeringskansliets organisation inte är anpassad till att hantera överklagandena av det här slaget.
Så inte minst den utredningen ger lite insikt i den här problematiken, som jag är alldeles medveten om att vi har.
Jag tycker att det är bra att ledamoten lyfter upp att det är ett problem när det tar tid och att det skapar en misstro till staten.
Så ska vi självklart inte ha det.
Vi kommer att fortsätta att arbeta efter allra bästa förmåga för att leva upp till den nivå av skyndsamhet, rättssäkerhet och effektivitet som vi har att följa.
Det är så att olika ärenden skiljer sig åt, så det påverkas av många olika faktorer hur snabbt eller långsamt det går att handlägga enskilda överklaganden.
Tack.
Tack, Marie Olsson, Socialdemokraternas slutanförande.
Tack, herr talman.
Börjar med att säga att jag har jobbat ganska länge i kommuner med olika former av myndighetsutövning, så jag är väldigt väl förtrogen med bland annat förvaltningslagen.
Bland annat.
I det här fallet är faktiskt regeringen första instans för överklagan.
När länsstyrelsen har tagit beslut om naturreservat kommer den nu överklagande, så går det till regeringen.
Det passerar ingen annan på vägen, utan regeringen är första instans.
Jag kan konstatera att jag liksom i svaret på den skriftliga frågan inte heller den här gången får något svar på mina frågor.
Statsrådet kan inte svara på hur lång tid hon anser det vara rimligt att handlägga ett ärende som ska beslutas av regeringen.
Inte heller vad statsrådet anser vara skyndsam är det begrepp som statsrådet själv hänvisar till när det gäller hur lång tid det ska ta innan beslut tas.
Svaret till jägarna, befolkningen och länsstyrelsen i Dalarna blir alltså att statsrådet inte vet, och det är ett mycket olyckligt besked.
Det hade varit klädsamt om statsrådet åtminstone hade någon uppfattning om vad som är rimlig tid.
Och vi har även fått svar från statsrådet.
Om det är regeringen som ska besluta kan statsrådet inte gå in och påverka ärendets handläggning, och det kan jag förstå själva handläggningen.
Däremot kan man gå in och påverka och se hur lång tid det behöver ta och trycka på att ärenden går framåt.
Det är till skillnad från att gå in i handläggningen.
Jag hoppas att den här interpellationsdebatten i alla fall leder till att statsrådet kan bevaka den här frågan och tills att beslut tas så snart som möjligt.
Alltså skyndsamt.
Jag hade också önskat att statsrådet åtminstone kunde beklaga den långa handläggningstiden, men jag ger statsrådet möjlighet att göra det i slutanförandet.
Tack.
Statsrådet, mina Pourmokhtari, Liberalerna, ska utanförande.
Tack, herr talman. Ja, det är väldigt fyndiga ordval som används här i kammaren idag.
Jag noterar att ledamoten säger att statsrådet inte kan svara.
Ja, det var ju väldigt kloka ordval med tanke på att det är just så att jag kan inte svara.
Jag har inte möjlighet att föregripa den här handläggningen, och det är ledamoten mycket väl medveten om.
Och sedan väljer ledamoten att använda andra ord och plötsligt säga:
Inte vet, statsrådet inte vet.
Det är inte samma ord som att man inte kan svara.
Jag har alltså inte möjlighet att under gällande regler som jag har att arbeta efter och som alla andra statsråd har att arbeta efter.
Möjligheten att redogöra för att då föregår jag den handläggning som sker av detta överklagande.
Jag kan inte föregå handläggningen genom att påpeka hur lång tid man kan förvänta sig att det tar när beslutet kommer och hur utfallet kommer att vara.
Så låt mig tydliggöra det för de som tittar på den här interpellationen som berörs av det här aktuella ärendet.
Man behöver inte känna någon misstro till att den här regeringen arbetar hårt för att tillgängliggöra naturreservaten.
Vi ska kunna leva och nyttja den natur vi har på ett hållbart och balanserat sätt.
Det är inte minst jakt när en väldigt fundamental del av att lyckas med.
Vi behöver en aktiv förvaltning av de djur som rör sig även i våra naturreservat.
Så det är någonting som man inte ska oroa sig för.
Men när det gäller sina juridiska ärenden då är det helt enkelt
Inte så att jag inte vet, utan att jag inte kan svara på det aktuella ärendet.
Och som jag tidigare redogjorde för är det alltså så att när det gäller fallet med Corpy Makies naturreservat är det också så att det är ett Natura 2000-område som gör att det blir extra komplext och mer tidskrävande.
Min väg arbetar så hårt vi kan för att så bra som möjligt kunna ge besked till alla dem som berörs så att vi kan fortsätta nyttja vår natur på ett klokt sätt i hela vårt avlånga land.
Tack.
debatten med anledning.