Så att du ska slippa.
Hur är läget med dig, Fredrik?
Jag mår bra.
Jag är lite sur på AI tillfället, men livet i övrigt är fantastiskt.
Härligt. Man blir lite nyfiken på att du blir sur på AI som om det vore din frid eller?
Jag har grälat med AI om ekonomin.
Nej, men det är intressant om man gör den här podden, så är oftast
det är väldigt kul att sitta och testa orktjänster
rätt inpå ned eller har kul längs vägen, men just den här veckan så har jag haft svårt
och komma överens med de tjänster jag har testat och det är, jag vet inte om du upplever det också att det är lite av vilda västern där ute med
på AI stort idag.
Men det går säkert över.
Jag fattar. Det är ju också... Vi hör ju till en ovanlig del av AI-nyttjarna.
Alltså de som poppar på allt.
Vi är lite som de här som klickar på alla länkar i alla mejl.
Så vi kommer få göra en liten översyn.
på alla AI-tjänster som jag testar och försöker komma ihåg
stänga av Superscription, men vi får ta in en konsult och vi är ganska säkra på att båda våra datorer har någon slags digital variant av ebola, minst.
Troligtvis. Har du några nyheter idag?
kvarvarande tillgångar till HP.
Just det.
Pinn som man sätter på kroppen på något sätt och så lyssnar på allt man säger och ser allt man säger.
göra sig kvitt sitt skärmberoende och så ska man få den här fina AI-hjälpen ändå.
Det kanske var så att världen inte var mogen för det och att vi kommer se det i framtiden.
Men det har ju liksom den här resan för dem har varit kantade av väldiga problem.
Dels var det när nålen svindyr kan den kosta det, 7-8 000 kronor.
Det var nål bara.
Exakt.
Det är såhär att den löser problem som du faktiskt bara kan lösa genom att stoppa ner handen i fickan
och lösa det bättre igen.
att folk försöker.
Jag tror att det var ORCOLS, VD och grundare i Douglas Ellement som sa att
om du inte skäms för din första lansering eller produkt i efterhand,
Då har det väntat för länge med att lansera den.
Det är väl det vi ser också.
Det är helt sjuka grejer som släpps där och det bara bakar mer.
Ja, verkligen. Nu kommer jag tänka på Vodler. Kommer du ihåg Vodler? Ja.
Det var väl en förelaga till Netflix?
Ja exakt.
En tjänst som var jättebra i det streamade video.
Men tyvärr, ni var lite tidiga för att folk hade fortfarande 28-8 modem.
Fast den kom jag ihåg och den var inte säkert.
Jag hade en period när jag fick körtelfeber och bara låg in i mitt sjukhus.
Det var ju att jobbigt, men då hade jag faktiskt vodder som sällskap.
Och jag tyckte tjänsten funkade helt klockrent.
Det var bara att man glömt den här detaljen att de måste ha bra filmer i sitt utbud.
Okej, men det var det. Jag fick en förhandsinvite till Vodler och tänkte att det här kommer bli grymt.
Men jag hade ju alldeles för dålig uppkoppling.
Den var lite tidig, men den var bra, och sen så var det ett jättefult namn.
Men, okej. Netflix gick ju bra för dem.
Så vi kommer inte köpa någon Humane pinn, AI pinn.
Vi kommer kanske köpa ett par meta, såna här rabon, verbal.
Absolut.
Den är ju väldigt populär.
Ja.
Det kan jag uppskatta ändå tänket i det, att ja, raban, skitsnygga glasögon.
snarare än vad som går att göra och det märker man ju också att
Meta, de försöker gå den vägen, nu vet jag att
att Zuckerberg har den här prototypen som kostar typ 100 000 kronor att tillverka.
Så den kommer vi inte få se, men att man börjar i den nämnden, vad vill folk ha på sig?
Då kanske vi väntar med Humanes, EIP. Det var ju bra att vi inte köpte en sån.
Den kommer sluta fungera den 28 februari, så njut de här sista veckorna.
Det stod att vissa funktioner kommer ändå funka, typ som att den berättar om batteriet på detta slutet.
Ja, men det är ju värt 8 000 bara det.
Ja, ta som produkt.
Life säger vi.
Ja, verkligen.
Ja, men kul.
Jag, min nyhet är dock tre, har släppts.
nyvarianter som ska vara ungefär lika smart som de smartaste
OpenAI-modellerna.
Det står här på någon sida som jag har varit inne på på
marsible.
Rock 3 är just is goodies, it's trivels, but not good enough to make you can't
Youards ChatGPT:s subskription.
Så att spännande. Jag låter kanske lite trött när jag pratar om det här.
Vi har blivit lite bortskämda för att nu finns det ju att många jättevälfinansierade
stortäckbolag som håller på och kämpar med sina front-ear moll, som man kallar det, alltså
Alltså de här modellerna som pushar gränsen för vad som är möjligt och hur smart en maskin kan vara, typ.
Men de kommer ju med nya grejer varenda vecka.
Det tar aldrig slut.
Men en reflektion där också är att det är intressant att det känns som att de mäter de här
och ser The Resning Capabilitys, men det är också intressant hur platt det kan falla om man, den har jättesvårt till exempel att tolka bilder.
De är helt värdelösa på att få in stavarätt och sånt i bilder.
Och där tänker jag att man samålet ganska mycket genom att det kanske inte är kvantfysik som folk ljuter efter,
utan det är att den bara klarar det mest basala.
Det där är rätt intressant, för det finns ju tjänster som finns bara en bild genom genereringstjänst som klarar av att generera text.
Den var ju också bra.
Ja, den klarade du ju på ett sätt, det också på något sätt, men idiogram heter den, idiogram, den genererar ju
Det är text till biljandrator som fixar text också.
Och sen så har vi karaktär.aI som fixar att hålla ihop en konsekvent karaktär
under en längre period just då.
Det är rätt kul, för de här två grejerna, att generera text i bild och det här med karaktärer,
Det fixar inte de här frontrium models.
Jag använder ju klåd jättemycket för att skriva och så där och ska skriva någonting längre.
Då klådan har ju en helt fantastisk liten funktion där man kan fånga en tonalitet genom att ladda upp texter och sådär.
Och den håller den i ett tag.
Men sen glömmer den bort det.
Och så märker man, det smyger sig på bara, vänta nu.
Nu tycker jag inte du har den där tonliteten som jag bad om.
Den här känns väldigt allvarlig.
I processen så har den släppt den här karaktären eller fertiliteten.
Och då tänker jag bara såhär, ska de lägga lite klut på att bara fixa de här grejerna?
Eftersom det uppenbarligen går att fixa.
idiogram och karakter har ju fixat det, även om de säkert gör det.
Det är ju väldigt intressant, alltså vi som bara skrapar på ytan av varje och inte alls kan så mycket om själva
grundläggande tekniken, men också det här exemplet vi har sett när vi har testat att det är
fel antal fingrar och sådant.
Man tycker borde vara en jätteenkel sak för dem att ställa in.
Det är lite konstigt och jag tror de är så jäkla.
De lägger så mycket krut på de här att utveckla nya modeller.
Jag fattar det.
De har ett mål, AGI, alltså Artificiell generell, en intelligens där.
Och den som kommer fram ditt först vinner typ.
Men på vägen så vore det ju kul om de inte kunde glömma oss vanliga konsumenter
som vill generera fram människor med fem fingrar.
Med ett tryck på tidsfriheten.
Det var väl nyheterna.
Nu har vi bärsat de storbolagen exakt.
Allt man och allt vad de heter, de kan...
Ja, de får bättre sig.
Jag vågar inte säga någonting då, speciellt.
Förstöra på mig på något sätt.
Har du nån tjänst som ger mig så?
Jag har en tjänst, jag vill inte visa den.
Vi har ju pratat om det, och jag nämnde tidigare nu också,
men när man testar massa tjänster så har jag egentligen upptäckt att det vore bra om det fanns motsvarande Apstore för AI-tjänster,
OpenAI, för det är så fruktansvärt lätt att skapa en AI-tjänst och bara stoppa ut den där ute.
Det vore bra med en expertrating sajt.
Så om det vi kommer att göra det, men om det är någon som lyssnar, så finns det ett behov där ute.
för att det är så jäkla lätt att bara skapa konton och så sitter man och slösar sin tid på skittjänster.
Vilket är det som jag har gjort den här veckan?
Okej, men apropå det, varför ska inte vi skapa en sån sida?
Det är väl precis i linje med den här podden.
Jag tänker såhär, vi ska göra det, men vi ska göra det på ett sätt som inte tar massa tid.
Så jag tänker att om vi gör någon bott som krålar alla våra avsnitt och skapar den där borde man kunna fixa i livet.
som inte är allt för tekniskt utmanande att göra.
Så vi kan skriva upp den på vårt do-lista.
Innan du...
Eller så här, om det är en skitkänsla.
Ska vi kanske skita i att visa en? Ska du förklara vad du har upplevt istället?
Nej, jag tycker jag ska visa den.
Du ska visa skit, känns det.
Ja, annars förstår man ju inte.
Nej, vi måste ju vara tydliga med vad som är skit.
Nu börjar vi bli likartade.
Jag tänkte på det så att man vill att alla tjänster ska lyckas som vi testar, men vi testar i tjänst, det är inte så att vi säger att nu ska vi få alla tjänster att lyckas.
Så jag får full dess klosher. Exakt.
Innan du gör det så är jag väldigt nyfiken på hur din AI-index har gått.
Det är sloge, Fredrik. Jag vill veta. Hur mycket pengar har du förlorat?
Jag ligger 200 kronor back och det mesta av det är för att min courtage är courtageklass,
Visar att man betalar för att köpa oss eller aktier.
Den är för dyr för de små belopp jag tjänar.
Så jag är inne på att byta strategi.
Antingen börjar satsa lite mer pengar
10 000.
Ja, men det var ändå 10 000.
Jag tyckte ändå att det låter ju ändå som en...
Ja, starta på 10 000 och göra din förmögenhet.
Problemet är att jag ligger på en courtageklass som är minst 70 kronor per affär.
Då kan jag tänka att det behövs en ganska stadig uppgång.
Eller 0,7% i förlust.
Ja, man är skarp.
som var uppe på en bra bit över en procent för att den ska kännas värt att göra.
Sen till AI:s försvar kan jag säga att de aktier jag köpt har på det stora hela gått upp,
men inte på den nivån att det har varit lönsamt än.
Så kurvan visar en positiv utveckling, men courtaget drar ner det hela.
Ja, och det här kan ju jag ändra.
Jag skulle kunna fixa så att jag har en...
fastna i en courtage-diskussion, men det kan vi ställa in också.
Men du har alltså betalat, vad blir det då?
Sju dagar, gånger 70 spänn.
44:90 spänn i courtage.
i courtage.
Okej, det blir ju...
Jag fattar att du förstör din daytrading business lite grann.
Det är enkelt att fixa, sen så drabbar det min övriga portfölj.
Jag har inte gett upp, jag tror att jag måste finkalibrera bara, tänka till lite.
Okej, förlåt att jag frågade, men jag tror att det var jättebra att du följde upp.
Många därute som har höga förhoppningar på fulla disclosure.
för folk som är väldigt stressade.
De har många grejer som ligger varje dag som de måste ta tag i.
Kan du känna igen det här Magnus?
Att det var ett stort mål av skiten måste göra.
Ja, lite så.
Just nu har jag haft en sån period faktiskt.
Jag brukar vara duktig på gin och jang och det här, men jag har haft sjuka barn.
Framförallt det som förstör min planering lite grann.
Ja, men jag kan ändå fatta det.
Den tjänst som jag har testat heter alltså before sunset.
Och jag markerar, så du kan sätta igång i lugn och rum.
Hur är det för att få ljud?
Är det bara flik man kan dela det här?
Exakt.
Var noga med att beskriva det du ser.
Ja, det vi ser nu
när delen med skärm här är ett flöde där man kan skapa att göra listor.
Då är det uppdelat i arbete och personliga saker.
Och för det här exemplet så har jag lagt in några arbetstidus och det är spela in podcast, skriva lite kopp i till en kund.
Och så har jag lite personliga saker. Jag och Magnus har åkt fjällen så vi ska förbereda en handlingslista.
Jag ska hjälpa unga med läxor och laga mat och så ska jag träna.
Det är det jag ska hinna med idag i tanken.
Hur kommer då AI in i det här?
Jo, det här bygger lite på att det är en massa tudos som jag inte har en fast tid för.
Okej, så då kan jag bland annat plan-my-day klicka på den och då får jag någon sån här time management-mumbo jumbo.
Fysiska metoder för hur man kan planera sin dag.
IT-fråg, att man tar den svåraste uppgiften först.
Vi har vilken hemsk analogi.
och batch simulator, det är att man parar ihop liknande uppgifter
Och sen task ride, switch between different tasks.
Jag kan ta batch-simre och klicka på den.
Då ser vi att AI:n jobbar här.
Det kan vara en trevlig liten animering som kom där.
Det är liksom platt iväg någonting.
Och då ser vi att då har AN tagit sig friheten att planera exakt i vilken ordning jag ska göra här.
Så det här är alltså en sorteringsapp. Den sorterar dina to does på ett sätt som är lite oklart.
Men också bland annat gissar jag det är sen ska jag visa också en annan AI-funktion.
att det tar en halvtimme och sen ska man markera hur lång tid det tar och så vidare och så kan jag starta tiderna i början.
Men sen då om jag vill använda AI även här så ska jag klippa AI-assistenten och klicka på Create Subtask.
Och då styckar den upp den här till do-listan i flera dos äterelefanten i smådelakt i IT-frog-tanken här.
Precis.
Så det är väl inte så dumt om man... Jag tänker så här, prokrastinering, att skjuta sök på framtiden.
Det är väl det vi är bäst på, vi människor, när man har en fullsmockad dag, man måste göra hundra grejer.
Och sen så har man någon liten tjänst som kan dela upp en svår uppgift i mindre uppgifter.
Det är väl ganska smart ändå.
Säkert, men det som jag känner att man känner ganska snabbt i det här är att bara sköta hela den här skiten
i en till uppgift i sig som tar tid och fokus från det man egentligen ska göra.
Du tror inte riktigt på själva grundidén här hör jag?
Då fattar ju den det att den ska planera runt om och så vidare.
Men sen ska jag visa en sästa funktion här också som jag tyckte var lite rolig.
Men fokus with Oasis, vill jag exakt.
Vad är det då?
Istället för att se hela flödet så blir jag alldeles stressad.
Så kan jag få bara den här checklistan.
med bakgrund som är en vackert och stigagerad
Visst, vackert. Och sen så har jag en liten inspirationscitat här.
I have everything I need within me to succeed.
Sexid, så det är en digital fortune cookie som dyker upp här.
Och det här är också viktigt att jag kan få lite meditationsmusik medan jag bockar av min lista.
Om man har så, om man har så sånt liv, att man behöver den här appen,
Då är troligtvis inte den här öppen lösningen på det här.
Det är väl det som är rådet här.
Rådet här, okej.
Ska jag dela in tjänster i nice det här och nice det här så är det väl här det är så mycket nice det här om det ens är nice till det här som sagt.
Jag tänkte säga den tredje kategorin här, not nice.
Jag tycker det här verkar sortera in där.
Ja, och nu ska inte vi trampa stressade folk på tårna som verkligen går igång på det här.
Men ja, that's it for me, univers.
Jag tyckte att det var en snygg UX på den sidan.
Det tyckte jag med.
De hade en bra UX-designer.
Det tyckte jag var positivt.
Bra, lyckades du avsluta abonnemanget?
Det ska jag göra nu. Det har ändå kostat mig 120 kronor.
Ja, okej. Härligt.
Fredrik, kan du fixa din mick?
Bara så att den...
Okej, jag har lite olika grejer här den här dagen och för det första så tänkte jag, jag kom på det. Jag höll på att förbereda en föreläsning här för ett gäng som man ska hålla.
inte börja med eftersom vi har så många lyssnare nu för tiden och alla är väl på olika nivå, men jag tänkte i alla fall dela med mig av fem snabba om
Okej, den första grejen som jag har, det är egentligen att du kan, chatt-GPT kan skapa Excel och PowerPoint, alltså filerna.
Ofta kan ChatGPT skapa det mesta spara i Word eller pdf.
Det är en ganska bra grej att känna till.
Att bli det bra också.
Jag gjorde en fråga. Jag sa till den att skapa en prestation med två bilder om AGI.
Och det den gör då, eftersom den är ett textmodell till att börja med, så beskrev den bild 1 vardera AGI och sen så att säga bildinnehåll och spikar spikarna ut.
Och sen så bad jag den bara så här, få in bilderna i en powerpoint.
Då blev det så här.
Wow.
Så det blev en powerpointprestation.
Men det är fortfarande såhär, man får göra resten själv.
Ja, precis. Men fördelarna med det här, om man nu ser det positivt, så då är det ju att
att du får in de här sliderna, du kanske har skapat 30 slides, och då får du in all information på sliderna,
och sen så kan du typ i Canva, som är min favorittjänst för att skapa presentationer,
eller Powerpoint om du nu vill jobba med det, så då kan man liksom gå in och lägga till
Där har vi... Det var en grej. Sen så, som du såg, ser här
så bad jag den skapa en bild som inspireras av detta i renässansstil.
Jag tycker inte Dall är, alltså ChatGPT:s bildgenereringsfunktion är speciellt bra för det härlig.
Det här är ju, jag vet inte, men tricket som jag, för det är många som använder sig av,
det ser man på LinkedIn om inte annat, att det är många som använder sig av chatt-QPT för att generera bilder.
Och då kan det vara bra eftersom det är svårt att generera fram bra bilder.
Kan det vara bra att veta att om man klickar på en bild såhär
då kommer den upp i ett lite annat läge.
Och då finns det en liten ikon som ser ut som en pensel med en pilrunt och väljer man den.
Då kan man faktiskt gå in och promta om bara en liten grej.
Så om jag vill säga att jag vill byta ut den här mot en groda.
Och ja, den jobbar den och det var händer.
Jag tycker inte att jag ser att den jobbar alls.
Försöker jag?
Och då jobbar den här och nu ska den byta ut roboten mot den groda och det gjorde den som du ser.
hälften några gånger. Så den finns det i alla fall.
Så man kan hålla karaktär i längre tid.
Ja, exakt.
skripte ibland för att det ska bli som man vill.
Men man kan, där kan man göra, ni får testa själva.
Sen så, det kanske jag nämnt i podden, men om man väljer...
Här uppe finns en modellväljare, så du kan välja olika modeller.
Och den här modellväljaren har Sam Altman sagt att de hatar den.
Alltså jag hatar den också.
Varför ska jag behöva välja modeller?
Jag kan inte verka lite själv på sätt.
Ja, den kommer försvinna under det sekreta halvåret.
Men chatt-GPT-4 omed schemalagda aktiviteter, det kanske vi har gått igenom.
Men bara lite snabbt, man kan då be ChatGPT påminna en om olika saker.
Så att du kan sätta på minnelser, typ göra konkurrentanalys eller någonting skickat till mig varje skicka det här med den här prompten varje dygn.
Så det är en jäkligt bra grej, tycker jag.
Den stora frågan är, kan den här påminnelsen komma in i beforer sunset också?
Ja, exakt.
Och sen, det här är också såhär, för oss så kan jag göra super basic, men det är nog inte det för alla, märkte jag när jag presenterade det här sist.
Men du kan också ladda upp filer, så du kan ladda upp en lokal fil.
Nu laddar du upp en bild på dig.
Ingenting funkar med chatt-GPT nu.
Du kan ladda upp en PDF-dokument och be den göra saker med det, sammanställa som en Excel eller fråga om dokumentets innehåll.
Nej, det var bara fyra, men det spelar väl ingen roll.
Jag trodde inte att man skulle...
Det fick den alltså.
Jag är precis som AI, jag klarar inte av 5.
Precis.
Okej, fyra tips.
Okej, men jag säger ett tips till då, så att det blir fem.
Då kan de skriva det i podden och beskrivningen.
Okej, mitt tips, nästa tips, det är det här.
hur ska ChatGPT tilltala dig och så där.
Så man kan, det kan man skriva i här.
Här kan man också hitta ChatGPT:s minne under Inställningar och anpassning och minne.
Så hantera minnen och som du ser så har chatt-GPT lärt sig en hel del av mig här under åren som jag använde.
som den tycker att det här är bra att veta om Magnus.
Det här måste jag bara flika in.
Tänk om Spotify hade den här funktionen.
Jag minns när barnen var små så råkade vi lyssna på Marcus &amp; Martinus en sommar.
Och sen så var alla mina förslag i Discovery Weekly.
Det var norska låtar. Jag kunde liksom inte ta bort det på något sätt.
Så jag tycker det här är väldigt briljant om man bara kan...
Det blir lätt. Men, men, ser jag det?
Hasson intressant, hasson intressant, en humming birds.
Okej, här kan man i alla fall lära sig att gå in på inkognito mode när vi ska släcka till.
Så att jag raderar, glömmer,lassen är intresserad av min börjag.
ChatGPT framstod sämre dagen nu, och nu har jag tyvärr gjort sex tips,
Men jag kommer sammanfatta det till fem när jag sammanfattar det här sen.
Det är skönt att jag kan dra ner dig i min AI-blues idag också.
Ja, exakt. Sluta med det. Nu ska jag visa något riktigt coolt här.
Jag vet inte om vi har ett avsnitt där vi skriver i alla fall, i avsnittet att vi väcker gamla minnen.
Ja, det var min ambition i alla fall.
Exakt, men du misslyckades ganska hårt med det.
Ja, verkligen.
Jag kommer inte ihåg vad den tjänsten känner för mig.
Jag gjorde det faktiskt inte.
För att jag tänkte såhär, nej men det måste funka alltså.
AI ska klara av det. Jag försökte hitta den som verkade bäst.
Och den heter då alltså deep nostalgia.
Dip nostalgia AI.
Turn Old Foros intervjuerspring image to life.
Så att jag gick in, här får man också pröjsa först.
Alltså jag tror att det kan ha varit den där jag testade.
Det ska bli jättebra att se om den är bättre än jag gjorde.
Jag tog ett basic abonnemang, 15 och 90 dollar per månad.
Nej, vet du vad, jag har inte köpt den här.
Vilka luriga, nej men vad luriga de är.
Pro-abonnemanget visas först.
Och sen kommer basic abonnemanget.
Och en nog att ta på sig.
Ja, roligt.
Ja, jäklar.
Där vill man inte ens lära sig av, så där vill man inte ha det.
Strunt samma. Här finns lite olika grejer.
Freetoos.
Magic to, alltså freetoo's there, gör ditt foto bättre.
Du kan skapa färger till svartvita foton och sånt där.
Jag har inte testat dem.
Sen har vi Magic Toos.
Och här finns det lite olika grejer.
Det finns väldigt mycket olika Tools här i alla fall.
De mest intressanta är
FAst Video Generator i Mage Studio.
AI Hugg, AI Dance, AI Kissing, AI Kungsund.
Ej, ej, lipsynk.
Kan jag få ihop din gammelfarmor?
Faktum är att jag har gjort lite.
För att det tar en liten stund. Det tar typ fem minuter att generera fram de här grejerna.
Så jag har faktiskt gjort lite olika som jag tänkte demonstrera nu faktiskt.
Oj, vad kul.
Och för er som lyssnar så är det här en videopodd som finns på Spotify.
Vi finns på alla andra plattformar också, men då är det bara Audio.
Så för er som sitter i bilen nu, då kommer jag här, ni får skript 2 om du vill,
för nu kommer en del videor, men vi ska försöka förklara oss i bästa förmåga.
Så jag skriver här My Videos, eller klickar på den.
Och här har jag nu rätt många videos.
Så då började jag ju med de uppenbara, jag har ju ganska gamla släktingar, eller de finns ju inte längre, de som föddes på 1800-talet.
Men jag hade en väldigt gammal pappa så att min farfar, han föddes typ 1875.
Så det finns ju bara bilder så att det var såklart.
och så på soliniskt skulle kunna bo där.
Ja, verkligen, verkligen.
Han var väl off.
Duktig på det han gjorde, tror jag.
Så att jag gjorde en, då laddade jag upp den här bilden på honom och sen så borde jag ju visa det också.
Jag visar det här.
Så att man droppar en bild.
och det måste vara JPG, de här vanliga, det får alltså inte vara Hake
Faktiskt med det filnamnet som jag fanns här undan ifall.
Ja, jag fattar inte.
Bring it it life with soul movement, while precharing the original features.
Här kan man också suggest prompt för att det är svårt att komma på prompten.
Och sen så optimize prompt.
Och sen kan man ju visa hur mycket man vill att den ska följa den här prompten.
prompten och så genererar man och det kostar en tradit.
Så du kan göra fem sekunder eller en tidskunder.
Så det är ganska straight forward.
gamla farfar komma
come to life.
till life, så jag klickar på Play nu och då ser du att vad var det du körde igen?
Jag såg väldigt hackigt.
Just det.
Vad gör han när man ser hatt?
Han stoppar in ett papper ovanpå.
Som en ganska vanlig företeelse 1920.
Ja verkligen.
Det var lite kul. Han rörde sig.
En bild på min farmor som sitter och spelar piano.
Och det är fint eftersom jag sitter där.
Så nu sätter jag igång henne här.
Det där var ju coolt.
Alltså, kan jag inte är coolt, men det ser intressant ut som i farmor.
Nej, det började alltså, jag vet inte, kanske, men till slut så blev hon ju någon slags
hon blev asiatisk i slutet.
Det var väl det som hände när jag testade den här tjänsten förut.
Jag skickade upp på min gammelgammelmormor
och så blev det så här att hon fick någon slags nazistsymboler.
våler och så var det en helt annan kvinna.
Ja, just det, men jag tycker ändå den har blivit bättre.
Ja, men verkligen, då måste jag säga.
Om vi kollar här, det här är från när mina föräldrar gifter sig också.
Och jag tycker ju det här är coolt.
Det där är coolt.
Alltså det.
Man ser ju att det är Nisse.
Ja precis.
Han förvandlas lite till Cornelis Flesvik här när han vände sig om.
Men jag tyckte också så här, ja det här är ju efter ett.
Jag har inte skickat det till min mamma, jag vågar inte riktigt.
Nej.
Och här är en bild på min farfar och min pappa och hans syskon
som sitter på en flotte.
Det snackar ju ull, 30-talet.
30-taliga någonting.
Och det blir ju.
Det är coolt. Vattnet är fantastiskt. Man ser hur glittrar.
Så det här var ju coolt, sen så lyckades jag inte hela tiden, utan ibland så funkar det inte som här till exempel.
Här blir det bara att den zoomar in sommarfotografiet.
Så jag vet inte riktigt vad som är kriterierna för att lyckas med det här, om det är någonting med upplösningen eller så.
Men sen så gick jag vidare här, så jag försökte liksom, man kan ju, det finns en hugging funktion.
Och det är ju en jättefin funktion om man får den att funka, för här är en bild på min pappa och sen som en bild på min son och de har aldrig träffats.
Min pappa drog innan min äldste son föddes.
Och då kan man enligt den här ska man kunna få dem att kramas.
Jag laddar upp två bilder och så trycker jag på på dig.
Kommer en annan man att krama dig i en sån.
Det var inte riktigt det du var ute efter.
Jag försöker igen med en annan bild, men det går bara inte alls.
Sen så gav jag upp där.
Men sen fanns det en kyssfunktion.
Make the to people in the picture-kiss.
Det var lite svårt att hitta bilder som inte var hejk.
Så jag ber om ursäkt. Det handlade mycket bilder jag hade på dig.
som inte alls är regenererade.
Okej.
Jag gillar ändå AI:s tolkning av hur jag ser ut.
Men det här är ju inte bra. Det som hände nu.
Det är ingen dålig kyss, faktiskt.
Nej, men det såg ju väldigt naturligt ut.
Det som hände nu för er som lyssnade var att det var en bild på Fredrik och sen så bredvid Fredrik var en bild på mig.
som jag kysser.
Men det måste man ändå säga, rörelsen där du vänder dig.
Du vänder dig mot kyssen.
Den är bra.
Det är ju jag.
Det ser jag ju ut.
Okej, jag vill nog inte titta på den här kyssen här okända mannen mer.
Det är dig som jag har tänkt att vi skulle se.
Hej du, kista.
Jag tänkte att man skulle kunna ladda upp tjejer där, men det blir lite problematiskt med rörlig bild när man tjej som inte är sin fru.
Så jag valde, jag håller mig till dig och mig.
Det är friakt på mig så att säga.
Sådär, nu testar vi gärna.
Det där har nog tickat.
slutscen i en hållning med film, men vardagsrealism är väl
frånsett att vi befinner oss i olika miljöer som de inte riktigt lyckas gifta ihop.
Nej, men ändå lyckas på lite grann sådär.
Jag tyckte, ja men där gav jag upp kyss-exemplet.
Och jag fortsätter här, jag tycker det var ganska kul.
Då ska vi se här, två sekunder bara.
Skit för att jag ljuger ur plågor av mina barn.
Okej. Men sen så fortsatte jag med Ninja-versionen av det här.
Nu är jag redan lite omgjord av AI som du ser.
Men så gjorde jag ninjavarianterna av alla som var med på Sensec
Ja, det blir inte jättebra, men det är ju roligt att se folk som ser minnes.
Så det var väl kanske en topp.
Vi får bli anlagglada och så skrev jag typ att du skulle skratta galet eller något annat.
Så att vi sätter igång.
Det är jättetrådigt, eller?
Nej.
Den hänger inte riktigt mer.
Den ser jag bara en bild på.
Så jag vet inte om du ser det här.
Jag ser ungefär, och jag har helt andra tänder.
Det är såklart, det blir en helt annan människa.
Så det var väl egentligen det. Jag tyckte det, Deep Nostelia, det är lättvärt om ni vill överraska era föräldrar
Sånt där menar du en bild på mormor som är ninjan svartvit eller som är ninjan, då kan ni gå in här.
är ju körd.
De har inga problem med att få folk som signar upp.
men stannar där månad två i en sån här tjänst, annorlunda hjärtat.
Nej, nej, aldrig. Jag har redan sagt upp, hoppas jag.
Så att, ja det hade jag inte.
Men nu tror jag att vi kommer se en skillnad i framtiden, att man slutar med de här
de här subscription-modellerna och betala på ett annat sätt.
Jag tror, vi brukar alltid, jag tycker alltid man brukar se det, jag tar flygbranschen.
Kommer du ihåg när SAS inte hade, de erbjöd liksom inte enkelresor.
De var tvungna att bo just i rutur.
Jag tycker alla affärsmodeller som inte tänker på kunden i första hand
där det bara är oförståeligt varför man skulle betala, har det här som en sast tjänst.
Om ett år så vill jag fortfarande ladda upp tio bilder i månaden på gamla släktingar.
Nej, det funkar inte så.
Nej, jag tror nog att det kommer att ändras utan tvekan.
Men du, jag har en till tjänst också.
Jag har en värsta på den här gången.
Och det var inne på Heiden för att fixa en grej som jag också är en härlig, bra tjänst för att skapa AIA-vatarier.
Och jag brukar ju alltid gå in och titta på labs. Både Heigen och
eller även labs har något som heter labs eller studio, där man kan hitta deras nya betagrejer,
som de håller på att testa.
Och då fanns det, vi har ju testat interaktiv avatar där du träffar en avatar.
Det var där du träffade Viveca typ.
Ja, just det. Som ett Zoom-möte med sådär.
Men då såg jag här, då såg jag ny funktion igår, video, videopodkost, video, podcast.
så lite snyggare uttal och det klickar man på den då.
Då skickar man in en pdf här bara.
Så det här är väldigt mycket som Google Notbook LM, som vi har visat.
Men här är de med video.
Ja, vad coolt.
Och jag håller ju på att skriva en bok.
Och den här boken har jag kommit på vad den ska heta.
Nu kommer jag inte ihåg vad som hände.
Alltså, vad var det som hände?
Det är det man måste göra, utan mig.
Men det är så jag laddar upp den, den boken.
Och sen klickar man på en generad video.
Då får man välja vilken avatar man vill använda sig av.
Man kan inte använda sin egen än så länge.
Jag har fixat två video podcasts, en på svenskan på engelska.
Då får du höra den på svenska först då.
Vad kul.
Härligt.
Då kör vi.
Alltså, har du hört om Magnus Paulus och hans okittögonblick berätta mer?
Nej, faktiskt inte. Nej, faktiskt inte. Berätta mer.
Jo, han satt på sitt kontor i Värmland, hade precis lanserat sin textplattform
Och så släpper OpenAI ChatGPT, vi vänder upp och ner på allt för honom.
Oj, det måste ha känts som en rejäl kalldusch.
Ja, verkligen, men han gav inte upp istället. Han pivotade och integrerade AI en i sin tjänst.
Det kräver mot.
Monerande att tveka, det måste ha varit en risk.
Jo, säkert, men det är som att stå på stranden och se en tsunami komma mot den.
Man kan inte ignorera det.
Nej, sant. Men många är rädda för att AI ska ta deras jobb.
Absolut, men det som är alla teknologiska språng förlorade hästskötare men fick bilmekaniker.
Bra poäng. Men tror du alla kan anpassa sig?
Det är en utmaning, men kanske är det vårt ansvar att hjälpa varandra att utvecklas.
Men kreativiteten då, om AI kan skapa konst och musik, var så klart.
Jag fattar, på vissa grejer, ibland författar jag inte varför de lägger upp.
Jag tänkte såhär, okej, det här suger verkligen.
Men svenskan är lite konstig. Och kadensen, de har verkligen inte lyckats med det som Google har lyckats med i notebooken.
Nej, verkligen låter det som en podcast. Det här är inte framme alls.
Men det är väldigt underhållande.
Jag tänkte att jag skulle ge HG:n en chans till att göra det här på engelska.
Så jag valde lite andra folk här. Men samma fil.
Så vi kör igång.
Så har du vetat hur jag bara kan explodera till scenen?
Vad är ditt största take away från den här sidan i skiftet?
Well, it's like we will working on our own revolutionary plattform
and then ChatGPT Game along and change the Game &amp; Therley.
You mean, when Open I are realisted and suck the industry?
För att förhindra världen när du kunde bygga en bättre virke med ett nytt tecken.
Människor förstår hur transformativ AI kommer att vara.
Äntligen, jag är inte säker.
Endast om 29% har använts generativt för IB, men så är det för kommande elektricitet.
Det är både fascinerande och lite skrämmande.
Tror du att ni kan normalisera den här techmerikalerna för snabbt?
Exakt.
Vi får ett fantastiskt namn, men sen startar vi ett nytt bick-miner-asios.
Ja, blown away.
Nej, men som med allt annat så ser man ju...
Det här är första utkastet. Det kommer att bli otroligt på sikt.
Absolut. Var det inte kul att den killen började prata mer indisk?
Jag tyckte han var behaglig på ett obehagligt sätt.
Det är ett lobotomerat sätt.
går i kloster i 12 år och sen kommer tillbaka för att läsa om det.
Alltså den känslan.
"I want to tell you about my... Vad händer i cellen?"
Ja, men...
Nej alltså, det där tyckte jag ändå rörde om i grytan. Det var kul.
Ja, vad kul.
Och svenskan kommer ju alltid lite på efterkälken.
Gå in på Hagen.
Jag tror inte ens man behöver ha någon
Subscupset, man kan göra det här själv.
Så det är bara att gå in och göra.
Så att ja, men det var det som jag hade. Har du något mer Fredrik?
Nej, jag tror inte det. Jag tar nya taget nästa vecka och ska försöka bli Blown away då istället.
Ja, men det låter bra.
Jag vill slå slag för våra AI-föreläsningar.
Vi kommer att köra en inspirationsföreläsning på en eller tre timmar.
Vi gör också AI-assistenter.
Hör av er, gå in på veckans punkt AI om ni vill ha kontaktuppgifter, annars så säger vi, ha det bra.
Gud vad svårt. Ha det bra. Vi ses nästa vecka. Hej.