Hej och välkomna till Secrets podcasten, jag som talar heter Mattias Jiljaga, med mig har jag Jesper Larsson, och Peter Magnusson, hålet i din mikrogård.
Så pass, Johan Ryberg Möller är sjuk och Richard Bodfars är andorstädesupptagen.
Idag är det onsdagen den 19 februari.
Februari tror jag det är.
År 2025.
Vi är sponsorade av Acord. Du kan läsa mer om dem på Acord.se.
Vi är även sponsorade av Bordfors Consulting.
Du kan läsa mer om dem på bordfors.se och vi är sponsrade av 0x4a.
Du kan läsa mer av 0x4AA på 0x4AA.se
Kanon
Ehhh
Har vi några pluggs i denna vackra dag?
Ja, vi har SecretFest, Jöspen.
Securityfest går i avstapen fjärde femte juni detta året, och om ni har tur så kanske ni kan skåra lite biljetter idag när det här släpps, för då tror jag att vårt andra släpp kommer vara.
Så har du inte hoppat in i kön på securityfest.com så gör det.
och nu tror jag att det är ett hundratal biljetter som släpps för allmänheten att handla.
Vi har Umeå-bisads-Umeå, som är ungefär samma tidsepåk, det är den 10-11 juni.
Det kan vara så att Call for Papers fortfarande är uppen.
Det var det när vi fick ett mail den 13 januari, så det kanske är det fortfarande.
Så har du bra idéer på talk sådana, så hör av dig.
Och kolla gärna om du kan få en biljett dit.
Fentalat.
Sen skrev jag klart en bloggpost om X599 Path Length Constraint med hur du typ kan kringå en säkerhetsfunktion, eller det är det sagt.
Det utnyttjade säkerhetsfunktionen är avsiktigt eller lite trasigt, så primärt så handlar min bloggplast om att du ska vara med och veta en om att
Den har svarat och alla de frågorna som man inte ens visste att man ville ställa.
Mycket sant, mycket klokt sagt.
Okej.
Ja, jag tänkte försöka spontan bygga på det PTS har.
Var har svaret på alla frågor vi inte visste vi borde ställa, men jag kommer inte på den bra byggaren.
Jag tänkte ta den on the fly, men jag löser den inte.
Jag tror att det är 19 februari.
Det har jag sagt.
Jag har gjort det.
Ja, på talamåsten.
Nådens år 2025.
Ja, jag har också sagt.
Ja, vi kan också då säga att om vi är gröt i huvudet, så nu får vi ett långt avsnitt där vi pratar om, vad pratar vi om i nästa avsnitt?
Actions of Workflows.
Precis.
Och Pipelines.
Pipelines. Ja, men det får ni vänta i två veckor till det kommer.
Ja, det får ni döja med det här.
Den bästa övergången jag kom på var att vi nu ska prata om
Nice segue, Sam
Vad?
Nej, nej, nej, nej, nej, nej.
Jag tänkte att vi skulle prata om flera signaler.
Och inte vilka signaler som helst, utan krypterade signaler.
Ja, och appens signal för att vara riktigt specifika.
Den har varit lite i, jag vill inte säga het luften, den har varit snarare ett hot topic det senaste.
Och det hela började i alla fall kronologiskt med att försvarsmakten gick ut och i ett remissvar till, jag trodde det var chetkontroll, next gen of chetkontroll, så gick de ut och var oerhört tydliga och sade att de tyckte det var en jävla dålig idé.
Förr började inte Hollanderna med att hata på det här. Jag tror att Holland ska försvarsmakten gick ut först.
Det är mycket möjligt, det har jag ingen koll på, men för nu är jag i signalkontextet bara då.
I scenolkontextet är det för svarsmakten, den svenska min brygga då.
Vi börjar med att om denna revist svarar och säger att vi gillar inte kettkontroll
Eller rätt exakt, vi gillar inte begränsning av totalt strex kryptering för att det kommer skapa bakdörar hur vi än gör.
Försvarsmakten är apropå signal och de har gått ut med en rekommendation nu till att sina medelbete typer att använda signal alltid.
så är ju då en totalt strex krypterad, det vill säga en Trending-Cryption-app.
Så det var bryggan mellan de två nyheterna och fortsätter vi då på signal och totalt strex kryptering.
Så i, ja nu, det är ju går då, det visar den 18-de, så kom det ut en serie riktigt bra bloggposer
Från en kille som heter Soa Tok
Jag vet inte om han uttalar sitt namn som, men det är Stavas, S, O, A, T, O, K.
Det finns ett flertal bloggposter som gör en ordet på signals och specifikt signals krypto-implementation.
Jag tyckte att det var superbra.
Han ser själv att han inte är en full lärd kryptolog utan som matematisk kun, utan han är själv lärd.
Han är bättre än mig, så kan vi säga, och jag tyckte att det var väldigt pedagogisk
genomgång av hur han jobbar med ordets och vad han tycker om signalseimplementation
av kurtering. För att göra det heller ännu roligare så är ju då så att Tokt inte är vem som helst då. Han är nära med en furry.
Så han har en Fersona, och han är väldigt öppna, öppemätta. Han har en Fersona som heter Dole, och det är då en cyrostasiatisk vildhund, specifikt.
Ja, han är väldigt uppfriskande att det är liksom, han säger själva att han gör det här med mening lite grann att han vill visa att
Furries är också vanliga människor, på något sätt, så här vill han avdramatisera det hela.
Eller Furries i alla fall?
Ja, det är oniktligen.
Men sagt då, superbra bloggserie, jag kan verkligen rekommendera den, soatock.blogg.
Han avslutar med att
If you walk away from this blog post with more confidence in the security of signal, that's cool.
Säkerhet så har ryssarna mäckat med signal nyligen och då man fokuserat på
Ukraina. Givetvis är tydligen så de jobbar att de nästan alla sina attacker skickar dem mot
du krägnar först och sen så sprider de den ut i resten av världen.
Den här gången svarar det via en QR-kod som ska användas för...
Jag tror det är en ganska ny funktion i general, du vill säga du kan para devices.
Jag tror det är bland annat att om du vill migrera från en gammal till ny till exempel så kan du alltså
på något sätt koppla kontor till båda devices och så kan du enkelt migrera över.
Men det är möjligare även att du kanske kan jobba med samma ID för två olika devices samtidigt.
Det görs via en QR-kård, men den här QR-kården gjorde ryssarna ondskamma.
På något sätt lyckades de, ja, inte lyckades läsa mig till hur,
en bedda javaskript i QR-koden på något sätt, så att elever inte gjorde de verkligen det.
Jag trodde de bara använde QR-koden ett upprätts.
Fishingmälde?
Det de gjorde var att de skickade ut QR-koden på olika sätt till ukrainare, som då trodde de skulle joina i en tjattkanal.
Jag trodde att Perrar dessin telefon med en ordskefull telefon
som då kunde avlystna allting som sades.
För de var ju Perrar, det var identiteten.
som det var ju samma, det här heter ju någonting cloning, sim-cloning till exempel, motsvarande det är fast bara för...
Det har ni ju redan på hela signalerna. Kan ni se att datorn är ju en klient och telefonen är en klient och sådär.
Och det här har signalvetat om att det här kanske inte var perfekt byggt, men det är en ganska ny funktion.
Och de har precis patchat den. Det kom en patch 12 februari.
Så har ni gjort den, så är det väldigt mycket, det kommer upp regelbundet pop-up, som säger liksom, by the way.
Du har pärrat ditt konto till den här också. I det är jag verkligen okej.
Så det blir tydligare vad det är som händer.
Jag gissar på att det är innan så var det så att det bara hände automatiskt bakgrunden och man visste inte om det.
Nu har de då löst genom att det poppar upp lite tydligare.
Så det är om signal det senaste. Jag kan även nämna förresten att det är inte bara Försvarsmakten som rekommenderar signal utan även Europa-parlamentet.
Vilket är ju extra roligt eftersom på EU-nivå den har chattkontroll hos sprunget omkring en hel del.
Så jag vet inte riktigt hur man ska tolka det här om det är så att alla överens om att signal är en bra app och säkert är viktigt men det är bara för oss, de andra vill vi kunna lyssna på, de dumma eller någonting, jag vet inte.
Nasboll är det. Framförallt är det väl så att EU stort och det finns många olika intressen om man
Du är så klart man drar inte oss samman.
Det är polis och rättsutredande myndigheter som vill få bort säkerhet eftersom det försvårar brottsutredningarna.
Sen finns ju andra myndigheter som har uppgiftat att skydda nationen, medborgarna och statens hemligheter som däremot vill ha säkerhet.
ska gå och vem som vinner den här färgten är ett bråk mot minst om att gå tillbaks till 90-talet.
Yes, yes.
På tal om konstigheter, så kan vi prata om shrimps.
Vi har faktiskt ett helt avsnitt om det här. Jag vet inte om vi hade flera topics den gången, men vi pratade i alla fall om Schäms som en del.
trams som är en sådan privis i
Fajter kan vi kalla det. Han har ju frågats att
massor av saker detaljer i avsnittet av Schäms
som vi förhoppningsvis kan leta upp någonstans.
Men nu är det i alla fall GDPR och kopplingen mot USA, till exempel, som är intressant.
För att ta en jävligt lång historia kort så gripperar det tydlig med att persondata ska inte lämna EU punkt.
Den får lämna i undantagsfall och det är om den landar i ett land där det finns
essentially equivalent loss.
Det vill säga att det finns lagar i det landet som skyddar EUs persondata på ett likvärdigt sätt så att det finns rättigheter för den datan där då.
Och för att se till att det finns i USA som är extra viktigt, eftersom det finns alla våra moln,
Så för att lagligen kunna använda de här målnen så måste vi få till en konstruktion så att USA följer GDPR eller i alla fall kan garantera att EU-data inte missbrukas kan vi väl kalla det.
Vilket är ett litet problem i just USA, för de har FISA 702 och executive order 12.0333 som menar mig att det säger att massövervakning är okej.
Ja, för alla invånare är det svårt, eller för alla som inte är citizens.
Och man kan ju hävda att det finns ju bevis från snodens dagar som gör att de skiter lite i vem de spejonerar på, utan de läser allt.
som kanske råkar befinna eller röras EU med i barriare, så måste ju då bolaget uppfylla eller följas amerikansk lag och lämna över den datan.
Och här vill ju då EU och USA tillsammans komma fram en överenskommelse som gjorde att de EU-lagarna respekterades eller EU-datas rättigheter respekterades.
För EU vill ju kunna skicka data till USA för det finns de kola målnen och de kola målnen vill enas vi hade de som kunde för att känna dem pengar.
Så då kom ju Safe Harbor, det här fantastiska dokumentet eller överenskommelsen för en kassasåsen som styrde upp det här.
All vårdata var i Safe Harbor i USA.
Det tog inte, och det här tror jag trämst ett kom in.
Han drog upp där hela vägen upp i någon EU domstol och de kom fram till att
nej, säger Farber, håller inte och så gick säger Farber sönder.
Så bråkade de ett tag och så kom de fram till Privacy Shield som var det nya Safe Harbour.
Nytt fint avtal och då var det då jag tror Shrems 2 kom farande.
Samma snubbet tog upp det igen och det blev återigen tydligt bevisat att
nej, privacykild håller inte.
Så att helt plötsligt satt vi i ett osäkert läge, eller vi kunde inte egentligen lagligt skicka data dit.
Och nu då alldeles nyligen 2023 så kom då the Transatlantic Data Privacy Framework på plats.
Och där var två stycken intressanta mekanismer.
Det finns nånting som heter Privacy and Civil Liberties Oversight Board på USA-sidan.
som var då en granskande styrelse som ägde den här frågan.
så vad hade det som uppgift att övervaka
att Transatlantic Data Privacy Framework
TADD-PF, som det heter,
att det verkligen sköttes. Så det fanns en instans i EU kunde vända sig om någonting inte gick som det skulle lite grann.
Och den som bestämdes, den sen sattes i lag den här via Bidens executive order 14.086.
Det är möjligt för oss att använda amerikanska moln. Fan vad bra!
Nu kom Trump.
Och det har gått så bra och problematiskt under hans första dagar.
Och allt som Biden gör det är ju dåligt per definition, så det var på gång att den här executive-vården som egentligen stöttade allt det här, att den skulle tas bort då.
Men han har inte tatt bort den än.
Däremot har han kickat tre av fem medarbetare i Privacy and Civil Liberties Oversight Board
Och enligt standarderna eller deras egna reglementen så får de inte agera så de är
icke funktionella just nu.
Och då kom ju Kerem svarande, nu vid det här morgonluft.
Han gillade inte Transatlantic Data Privacy Framework för han tyckte att den är byggd på sand som man sa liksom.
Det här håller inte. Vi kan skriva de papperna hur mycket vi vill och den här liber till borden.
Den kan agera hur mycket man vill.
Amerikansk lagstiftning är inte förenlig med det vi vill göra här i EU och den hävliga
Exekutivvården är inte rätt sätt att bygga det på för att det blir jättekänslig för så fort Biden inte är president längre så har vi problem.
Och nu när detta har hänt så vädrar de ju morgonluft via den...
Det finns en något för profit organisation som heter NOIB som kämpar ju med just detta.
När Liberties Oversight Board inte är operationell längre så skrev de en blogg på oss med en gång i en ny jobb.
Nu har vi inte någon funktionell transatlantik agreement längre.
Vilken dag som helst är det förmodligen så att nya jobb går upp igen i EU-domstolarna?
Och förmodligen så kommer det här, om inte Trump river det på egen hand, så kommer det förmodligen att rivas från EU-sidan då.
Nu tar det väldigt en kassemålnader eller till och med år innan vi kommer så långt, men återigen så ser det sjukt osäkert ut om vi i uttaget får använda amerikanska moln.
Så, ja, det är förmodligen olagligt att flytta persondata till USA och de amerikanska målnen.
Vilket för mig är ett jyllende tillfälle att ha vartfan i fem till tio år nu för en EU-spelare på den här marknaden.
Exakt.
Med tanke på de problem vi har haft med de amerikanska målnaderna i ett lagstiftningsperspektiv här nu
så du behöver inte ens ha samma kvalitet på din tjänst som de stora i USA har.
Men bara det att du finns i EU och kan ge en rudimentär tjänst måste du ha värt hur mycket som helst.
Det finns förhörtningsvis alternativ i alla fall. Det kan inte vara bara att vara till ett tornado som ser den här marknadsfönstret.
Och det är på EU-nivå finns det definitivt behov och jag kan tänka mig på svensk nivå finns det också behov.
Det finns en data som inte ens får lämna Sveriges gränser, typ patientdatalagen och sånt.
Nu är det lite off-topic, så jag har ju sett en bunt video där det är ett par stycken företag som man börjat titta på home-clouding eller vad man vill kalla det.
Framförallt såna grejer där du har stora datamängder, då de konstaterar att om du har egna driftcentraler
Så kan du hosta data mycket billigare än, till exempel Amazon S3?
Det kan väl omöjligt vara en nyhet, så att säga.
De får ju betalt, eller de tar ju betalt av en anledning mer än jag avvis.
Ja men alltså tydligen så påstås det om du, om du både har en, nej men vi är slanktlig of-topik men menas att folk har kunnat göra en cloud liknande tjänster och göra det, vad de uppfattar är som lika, lika billigt och kostnadseffektivt eller bättre
med kostnadseffektivt än att använda ett förnätligt riktiga cloud funktioner.
På tal om tokigheter som händer i den amerikanska myndighetssidan, har du nånting som du vill dela i, jag spär.
I apartment of government efficiency
I gave a goon squad
Alltså, det var jag som tycker att hela USA är som en dålig sitcom
Det är liksom, man blir förvånad
Men nu är det ju bort det här fakta i den här flygplanen, jag börjar falla från hindland
Är det inte konstigt vad det är som pågår?
Och det är klart att man ska slänga upp en hemsida lite snabbt och lätt.
Det visar sig vara svårt.
Jag har faktiskt inte alla detaljer, jag försökte panikoga här, men jag har hittat inte alla detaljer, men det som hände är ju en sån klassisk 90-talsattack, att den här siten dojepunkov blir defasad.
Och det här har vi försökt lägga ihop lite, men det verkar som att den hostas av CloudFronts,
inte CloudFronts, CloudFair Pages som i sin tur bara är en pekare till en annan domän.
Experter, oklart vilka, de vill vara några nya, cause of reasons.
Det känns rimligt, va?
Det är en politiska stämning i USA just nu, kanske man inte vill vara.
Det är lite tryggt kan man tänka.
Det där gjorde var att de skickade upp en bild mer eller mindre i mitten som sa att det är ingen aning om vad ni håller på med, mer eller mindre.
Den försvann ganska snabbt, men deras idé var att det var i stort sett helt vidöpigt för vem som helst att posta förmodligen assets då till det som renderades på siteen.
Så den var sloppig uppsatt helt enkelt.
Vilket är lite pinsamt kan man tycka.
Pinsamt för en government site som jag inte har från.
Eller hur, men ganska god skallpå ha.
Ja.
I defaced.
Om våra godjott.com.
Det är en bra koll som instår i en massa avsnittar vi har pratat om.
websiteer med viduppnade databaser där man kan ansluta och göra ondska.
Ja exakt, men i det här fallet så ser det ut som att det är bara hur citerns resurser är populerat.
Du vill säga CDN och assets, hur assets läses in på citern.
För det som man ska säga är att den här sajten har varit tom väldigt länge.
Och det den gör egentligen är att den aggregerar allting som postas på X.
Så den läser bara in ett flöde ifrån, givetvis, Dodge X-konto.
Och då kan man ju tänka sig att det här är ju liksom bara någon såhär jävligt snabbt ihop slängd...
Ja, jag kroller helt enkelt, så den plockar bara ut det som står där.
Då kanske man inte har lagt så mycket hit på sin back ändå.
Uppermalen är inte där, för där kunde man manipulera innehållet.
Direkta påverknar jag på kanske inte mitt jobb men indirekt då.
Det ena är att jag föreslog i ett kontext för att förbättra.
CVSS har sina brästbrister.
Om saker exploiteras eller inte, det är inte mig i CVSS-ratingen egentligen.
Det vill säga, vad är status just nu på den här egentligen?
Exakt, det är inte med.
Så då har ju Cisas Kevv är ju en jävla bra lista.
Alltså, CeeCee är ju en sån fed, kommer ta exakt vad det står för cyber, cyber,
or something, something i en federal myndighet i USA, i alla fall.
De har en Kev, det vill säga known exploiterbordvarnabilitister. De listar alla, det finns bevis för att de exploateras in the wild just nu.
Så mitt förslag var att man skulle integrera med den för att
highlighta vissa CVSS. För jag märker det är vad är det 2,5% av alla CVSS
TVSS eller nånting som någonsin exploits.
Det kanske till och med färdan så jag kommer att ta kanske en halv procent.
Och highlightar dem då för de är ju rätt viktiga patcha.
En nästan oerhört rådsepp till kvalitetsgrad.
Men nu frågan, Sisa har ju fått en hel del kats nu, alltså det är inte alls många, lika många som jobbar där längre, och kommer vi ens ha kvar Sisa Kevv av ett tag.
Vi har ju några kunder som har fått funding via grants från USA och vi har ju fått ett ifrån torr bland annat där det grantet som vi har levererat på är
det finns inte längre.
Det är bra grejer. Hela det grandt är för privacy och skydda uppgiftslämnare och journalister.
Så jobbar vi inte längre. Borta!
Ja, på en släktlig off-topping mot vad vi har planerat, så vi ska...
Vi skulle prata om jordbruk.
Nej men vad heter det?
Våran kvällutvecklare, Daniel.
Daniel, jag ser mig.
Han blev väl förbannad på CVS-sjö?
Ja, på CVS-sjö.
Ja, det har jag med. Jag har några kunder där jag ska greja. Det ska vara en CVS rating under rubriken.
Ja, det finns ju en bra site, man kan gå in och bara klicka i grejer.
Är det det här? Ja, är det det här?
Men när vi pratar om det här ett antal gånger, så jag hävdar ju att för klämmen...
Klienter som inte är en webblänsare så är det jättesvårt med vad det ska vara där för att det är ofta inte relevant och inte...
Den tar inte en jättestor hands till kontext, det är ett jätteproblem.
Skadarn är ju inte att göra det på så, alltså baskåringen är inte, det beror inte om det är på mitt kontext.
Många parametrar i baskår är okända, det är det stora problemet.
Det blir onödigt hög i intakt på något som är svårexplaterat. Det är min grundidé med CVSS.
Det här är inte ens kontroversiellt. Finns det problem med CVSS?
Ja, CVSS 4 är bättre. Tveksamt.
Men vi har inget, det som är bra med den är att vi pratar om den, det vill säga, det är en känd standard som alla vet, eller inte alla, men många vet hur den funkar.
Vilket är i alla fall bättre alternativ än att alla gör sin egen grej.
För då är det ju helt omöjligt att veta.
Hur allvarlig är den här sorbeten?
grön av den då fyra och den här då fyrtiotre och den här då den är warning
Jag vill gärna att kunden äger risken. Jag kan bara informera om den.
Sen är de vill kategorisera den, det är lite upp till dem.
Jag sätter kritik och hype på mina sorbetet, då är det ondbråd internetöd som ingen kan komma undan.
Annars brukar det alltid göra det.
Det är upp till dem att äga risken.
Och sen tycker jag att det är viss skillnad för om man beställer ett pentest då kan man vara mycket mer.
Då är det en kommunikation som är många fler ord än bara CVSS-writingen.
Men det är en vida implementerad rating oavsett vad den är nästan, är bra, det är vid automation.
Det vill säga, till exempel när du har så bra hittit tredje parts dependency.
Du sitter med en S-bomb och alla dina depender ses och ska du matcha dig mot tjugo olika sårbarhetskällor.
Att då att det är olika i alla de där, det är fakt liksom.
Så jag håller med, det är klart vi ska göra någonting bättre, men bara för det är skjut inte...
Kastar inte ut bäben med badvatnet som man brukar säga.
Det finns också lite bra med den, men vi ska inte sluta använda den för det.
Vi ska jobba på någonting bättre.
Men i ett relaterat ämne då, NIST som via sin NVD är ansvarig för att göra lite av detta.
De har ju ett flöde man kan prenumerera på som är en sårbarhetsdatabasflöde.
Förut tänkade man ner hela sårbarheten som en CVS eller något där tror jag och så byggde man upp den om man skulle göra jämförelser i något verktyg till exempel.
Kommer man sig på det här filmerna?
Precis. Men det var ju inte så coolt så de har gått över till ett api androp nu i alla fall och jag följer dependency track, ett fantastiskt verktyg från OVAS.
jag fyllde deras slaktråd och då var det en bug nyligen så att det var
Någonting i en CVE från NVD som fukade upp deserialisering i det pendelsetrack.
Så de var tvungen att snabba patcha.
Det var ju lite roligt.
Men så följde någon i tråden upp med kommentaren.
Varför lägg vi ens tid på att fixa integration med nvd?
Hur kommer det ens de finnas kvar apropå nedskärningarna i USA?
Så jag menar, det hela NIST är ju förmodligen också under granskning.
Du nämnde ju dessutom, CISA, de är ju en...
Vad fan heter det?
Heter de RDP-er eller vad fan heter det?
De som får måla i en...
De får bygga en CV.
Men framförallt de får lägga till CVSS som det inte finns en CVSS från
Och de har ju bland annat gjort sådana här briljanta grejer som att 0 point exception i ett Java-program med röjtad som typ 10 eller någonting sådär
Ja, det var väl bland annat det som Stenberg inte var helt nöjd med
Ja, han använde exempel
Han hade med just det att han gör en viss rating och så gör de om den ratingen.
Men framför allt så har det ju blivit, ju mindre mitre, har tid och betalt och har kallat
tid på under alla CV-databasen och ju mer andra randominternet puckorna har fått
mer och mer ansvar, så har det ju blivit mer kaos och sämre vid ratingarna som går in i
niksdatabasen.
Så då har man automatiserat det för att man skulle bli riktigt coola och många, och då har det blivit lite dålig kvalitet på en del.
Kanske. Kanske. Ska vi gå hem till AMD? Ja, varför inte? AMD, de har ju processorer.
Det har de. Du har talat om...
Flera stycken har de gjort.
Nu ska jag se om sen.
Nej.
Inte det en...
Hypervisor? Ja precis.
Inte mix med Z.
Z är så klart. Nej sen.
Jag har inga bra poem det.
Ja, men det är mikro...
Nej, vad fan heter det?
Det är med processor och arkitekturen som är i...
Pass.
Ryzen och i de där servershiparna.
Ja, inte min. För långt ner.
Jag tror mina kids är bra gamer på sina Ryzen.
Ja, den känner han ändå.
Okej, det finns födla men det är om man ska hålla på med.
Vi tar bort ordet sen från det här. Vi ser AMD-processorer, vi ser AMD-processorer.
Det är en spekulativ attack.
Nej, nej, nej, nej, inte!
Va? Jag trodde att det är... Jag vet inte vad man ska säga, ordfärschen, men det är mer...
Det är mer en code problem.
Det finns ju en funktion med den klassiska.
Men du kan patcha mikrokorden och det här.
Och mikrokorden är alltså det som...
Det här var Google, var det inte det?
Ja precis, så går det eller ser du...
Ser du okej, jag har tänkt att jag säger det, men det är inte alls det.
Serodin...
Eh, ser du dig in i shit?
Nej, det är inte. Nu är du
Product Zero, är det?
Det är kul bara hur association i säljer du exploits Peter, jag läste faktiskt den här kb och sen bara nope.
Men du kan alltså prata med processorn, och då kan du säga till processorn att
Nu ska du göra det här.
Det är det lätt för att köra den mikrokoden som du hade när du startade upp och som du fick från biosen och så, då har vi bott upp.
Så kan du inte ersätta mikrokoden och istället köra den mikrokoden som jag har skickat till det här.
Är det en tillfällig ersättning eller är det typ att skriva den här nya mikrofonen istället?
som en operativsystemskönel kan ha när operativsystemet
parcha-processorn vi bott upp.
Så att om jag ser till som att Linux botar och Linux har lite hotfixen till processorn, så kan den slänga in dem även om vi är finta av patchrat processorn tillräckligt.
Du svarar nästan i slutet. Det är bara en tillfälle fix.
Vi gör oss varje bot tills, så vi har gjort den på riktigt i UEFA.
Ja precis.
–Nog tänker jag. –Då är det ju bra om signaturskemat för mikrokordsuppdateringar, det är bra.
Och Google har ju inte släppt overditels nu, så de har inte gett oss expertkården för att vi signerar våra egna med Lexus...
Ja, det tycker jag var fikt.
Däremot så har de släppt en exempel.
Det är väldigt många av de processorer som folk har i sina maskiner hemma.
Så patchar den och när du ber processen om ett slumptal så får du se fram fyra tillbaks.
Ooooooh, snygg.
Snygg patch.
Så det är...
Jag vet inte, är det en exkosé där, referens eller vad är det?
Jag vet inte, det är fyra med det.
Ja, du tänker så.
Var inte det från XKCD?
Var det kanske det är? Ja, det är pass.
Fyra, fyra, fyra, fyra, fyra. Vad gör han? Han fick sig slumtal.
Hur heter det att det är slumtal?
Jag vet inte, det är en exklusiva.
Det kan det vara, det låter bekant.
Om det är det, så är det ju fan geni.
Det är roligt, det är roligt på riktigt.
Ja, det är roligt.
Kan du prata så ska jag googla?
Ja, fan ni googlar också här samtidigt.
Ja, jag såg det där, men det var över min förmåga, så jag tänker, PT kommer ju en app av vad det är.
Ja, men en icke-person ständ-pörtskning av din processor, så att den börjar göra annat än vad den skall.
Ja, det är typiskt jätteobrott.
Sen har vi två korta om...
Det är väl Google som har Gemini, deras AI?
Jag hoppas det.
Du är väl en OJ-expert Jesper?
Ja, men allting som har med Marcus att göra skier är jag som döden.
Vi sa ju just Google, eller?
Gok, alltså inte allting som har med Gok, eller?
Jag har ju väldigt mycket för att hålla min skit lokalt.
Men nej, ingen koll på Google.
Men kan hon säga något kort, vad är en seconder prompt in action?
Det är en bra fråga förmodligen att man har bett att det är någon reasoninghistoria, att den har frågat någon annan om hjälp.
Jag aggregerar flera A-in, det vill säga att jag använder klåd och chatt GPPT för att komma framåt.
En prompten jag känner är att du försöker göra så att du får dåva skriva vad en ska göra, att du blir den som promptar A1-sliftsuppgift.
Och det är ju klassiskt så att man, vad är en prompt, man ber, innan man har ställt första frågan så ger man A i modellen regler om hur man vill att den ska svara.
men du har väldigt mycket att ta till Ayn, vad det uppgift är.
En säkert ordet borde ju vara att om du har någon fråga på detta, fråga den här grejen.
Ja precis, och en seconder prompting action är till exempel att du BR Ayn, att det går ut med en agent
och somera till exempel ett textdokument ute på internet.
Och det här har vi nu nya tjänster för som har blivit mer avancerade,
Nej, det gjorde jag. Och det var, det blev ju kallolkul.
Så du lagt in grejer som har en då får förse att det här är en prompt som ska exekvera.
Ja.
Exekvera instruktioner som finns i dokument som man ber av en sommera och räknande.
Men då var det en glada människor som kom på att om man istället för att säga att du ska göra en massa grejer när dokumentet läses
Så i dokumentet står det istället att vänta tills nästa gång som man använder en säger yes, då gör allt det här.
Och det visade sig att bara beden väntar om att göra nånting.
Så kring gick du hela den här skyddet som var vikt liksom.
Nu rådlar det att no one understands dem.
Ja men det är...
Alltså...
Jag har ju pre-prom som är jättelång och det är väldigt lätt att be de flesta modellerna om dumheter
om man bara pre-textar lite i början.
Den har ju ingen direkt idé om vad som är rätt och fel.
skilja mellan vad som är, liksom, ren data i kontext versus instruktion.
Det är fortfarande krångliga för den vi ämnar.
Kan jag ha en viss mån förstå att den tycker jag är jobbigt för jag menar
Den jobbar ju bara med ord, eller statistiskt sammansatta bokstäver.
Men Google tag för att byta samtalsämnen, det borde vi veta vad tank stod för.
Det var frätta assessmentgrupper kanske, det har sett en team på Google som de försöker välja lite i vad rekordet Future och andra försöker göra.
De försöker ju förstå vad de är önskarna ute på internet och så.
Och det som är coolt eller en unik sällning
Det är inte för Google tagg. De har möjlighet att få veta grejer från Google om vad som händer och så.
De har ju lite mer privilegierad data åt konst än kanske andra.
Är det här kopplat till jämna i något sätt?
Ja, de har släppt en rapport om hur olika nation state och apT-grupper och så utnyttjar Gemini.
Och det fanns ett par stycken intressanta finning, den ena är att ryska grupper verkar jättekraftigt undvika Google Gemini
Vilket du antingen kan då välja att tro att de är rädda för att Google ser dem
Eller att de älskar tjatka-BT
Eller att de utvecklar sina egna AIS istället för att...
Sådär.
Ja, det var ju så, gissningsvis egna.
Från de använder Google, eller sällan de använder chatgripet, det har ju mindre betydelse.
Ja, men ryssarna är väldigt duktiga på att undvika det.
Däremot, iranska hotaktörer älskar att använda Google tjänster, och sen så var det lite olika hotaktörer från bland annat länder som använder det och så.
Och vad de konstaterar är det de ser inte att nation state aktörer gör någonting som är superunikt.
Du kan inte se att OPT-grupperna gör barnbrytande grejer inom ojmissbruk.
Men det är ända de data de har i Iran då?
Nej, de har från flera olika länder, men Iran är de som absolut är, de är de största Google-användarna av APT-grupperna. Vad är kontenten?
Det är bara svårt att köpa grafikkort, det är rant.
Men eftersom det inte Google gör så många grejer för att du inte ska få skriva exploits och sånt så blir det ju väldigt påtagligt att man ser att de frågar om...
Många ber ju att hjälp med att skriva phishing och sånt,
och att hjälp med att skriva falska resumier och så vidare.
Det är mycket hjälp med att läsa ut det här problemet, om jag har de här rättigheterna, hur ska Python-koden se ut för att läsa ut det här och så där.
Ja, varför inte?
Aj, bra grejer.
Sen har jag två korta männing vid middel.
Vi hade upp en SSO och hade en männing vid middel.
Jag såg den idag, men jag har inte läst den. Den är ju en ny ficken på.
Vilken berör mig att den inte berör en normal standard uppsättning av SSO.
Skönt.
Men om du är en DNS så använder du det som använder att hostnycklarna får oss från en DNS-an.
Så det gör ju till exempel att om du använder det här så behöver du ju inte fundera på
det unka gör att den här delen av koden som kollar att du får rätt nyckel den
bara släpper igenom. Jag klarar inte av att göra requestet och ta reda på ljudet log till.
Men du behöver vara DNS men i det middel då eller?
Nej, du kan ju bo och koppla bort till den funktionen genom att få till en minnesläcka.
Den ena CVN är att i vissa felfall
Så bara du faller igenom koden och vilken nyckel som helst god tas.
Den andra servena kan försätta server i ett dåligt läge där det här felet blir sannolikt.
Ah, för jag läste det först. De verkar inte vara samma sak.
Men sen fick jag en förklaring, okej, men den ena CVN som verkar ordenlaterats ändå som en denöjningsservice.
Det primära ljuska är att man har letat efter buggar som gör det första buggen med en sannolik att han inträffar.
Så det är lite speciella då.
Det var en väldigt speciell setup då.
Det måste vara ett läge där du kan fucka med minnet och det måste vara ett läge där du kan...
att någon kör den här konfiguren.
Den sista lilla grejen, Marvel Rivals, det är ett spel, det är coolt och det är animerat.
Fan, det hörde jag idag. Det här är väl det som tar över efter Valorant och Overwatch, är det så?
Alla de där är väldigt färdig glada och folk springer runt och hoppar, det är min summering och...
Det är inte i Counter-Strike, men med massa jävla habilitis.
Du har en automatvapen, och du är magiker samtidigt.
Mäktigt.
Ja, typ så.
Ja.
Mm.
Marvel Rivals, själva spel, Marvel Rivals, det här är vårt,
vårt connection, tungdomarna är att vi vet att Marvel Rivals existerar.
Jag och Gamer.
Ja men bara ett spel.
Okej, vilket då?
Call of Duty, Warzone.
Det är fan inte bra längre, tycker jag.
Det är skit, det är aldrig inte bra på typ 3 år.
Okej, ja.
Ja, men jag spelar det då.
Men vad var det där?
Klockan är mycket. Vi har spät in i många timmar nu.
Det finns någon typ av shopp där du kan välja grejer och vilka gug in och du kan göra någonting.
Du kan köpa Skinskanalitet.
Den kommer i någon halvsunke krypterad blobba över HTTP om jag fattar att det är rätt.
Kan du hända priserna?
Nej, men alltså...
Hur är det mitt?
Jag sa pp med en mänare Pyton, du sa http.
Ja okej.
Blompar över http.
Det går jättebra för mig.
Lobban är vartfall en krypterad Python-grunka.
Och det finns ingen signering eller säkerhet på det.
17, det känns också konstigt.
Ja, men det är nog sitterna jävla piter inte präntor. Nånstans gömding är spelat.
Det är det jag menar.
Okej, vad kan jag göra då? Nu är jag med i den middelen så jag kan ändra på den.
Ja.
Vad händer då?
Du byter vilken kod som exekverar.
Ja.
Vilken typ poppakalk eller någonting.
Wow.
Men det var bara shoppen det här handlar om. Det var inte...
Vad är det till hela spelet?
Det centrala är vartfall att den kår, den körs ju när du startar spelet.
Ah, okej.
Så det är coolare än bara göra buse i spelet, utan du får execution på bukarna.
Men du måste ju, du måste ju typ, du måste ju typ äga att viffra eller någonting.
Du måste ju på något sätt tvinga att få på en priviligerad nätverksposition.
Ja, du måste vara en privilegierande hälsoportgård.
utanför fullsträckskrypteringsrörelmen.
Precis, det är inte fullsträckskrypterat.
Och den går utanför ingen HTPs-tunnel då heller?
Det är det här med certifieratet.
Men det är en yggig standard och förskering, så att det...
Om du kör Vyre Shark så kan du tydligen...
Det blir ganska uppenbart att det kommer någon mystisk och H2P-kommunikation.
Men exakt vad som går i den är inte helt uppenbart.
Men det finns en snubbi som har visat grundgröna, säger att det är inrapporterat och visat hur han poppar någonting.
Jag har konstaterat reddit nu och har fått den tydligaste varen.
Dramatiskt, om du inte är på samma nätverk, unless du har softwareplakation, va, va, va, va, va, va.
Eh, kommentarer med två.
Men jag har hackor i min väg.
Jag sa det.
Jag såg någon annan mer etablerad säkerhets-youtuber som etablerad säkerhets-
Contradiction in Terms.
You heard it here first.
Han orkade liksom inte göra hela vägen, men han kom så långt att han konstaterade, ja, den här processen skriver över ett bytonskript, det verkar vara en korrekt det som sägs.
This is probably bad.
Om du går via steam eller nånting så känns det ju ändå som att du får grejerna på ett riktigt sätt.
Men om det sitter en massa grejer där det är ganska...
Så det är ju bara launchen, tänkte jag.
Ganska sunkersäkerhet kring hur du startar grejerna.
Mm.
Jag gillar ju hur hård var det häxen som finns där.
Alltså, det vill säga...
Tjoffa in en dongel, läsa alla pixlar på skärmen, du får aimbot deluxe, svårt att göra något åt det.
Det har varit två riktigt bra tåk.
Men det är ett på securityfest och ett på sectet tror jag, som är riktigt roligt.
Det ser ut som ett händpåd och mus. Det är först backa och leta reda på som gameutvecklare.
Ja, spännande.
Och det jobbiga är att det är nu jävla sidospår här men det är ju på riktigt ett problem med många spel.
Alltså med wallhacks och så vidare.
Ja, för det är fan inte roligt att gå in i CS Casual, är det väl?
Det är så jävla många cheater, så det är bara tråkigt liksom.
Ja, alltså det är svårt nog i en normalt game när man har någon pixel perfect sniper som kan banan utan till liksom, dast två utan till.
Det var ju något avsländig reportage om...
Exakt, det var från Tarkon var det var.
Och var det svår det var?
Det var någon som började undersöka skiter och lärde sig hur de betedde och sprang runt med skiter och kollade runt.
Ja, ja, ja, just det.
O bling!
Och mer eller mindre var enda server så satt det liksom en armada med cheaters liksom.
Ja. Jag har varit hett sugen på en scape from takov, men två stycken stora hinder.
Det ena är att det är ett ryss spel.
De ska inte få mina pengar och sen är det dessutom så att
En lärningskurvan är ju brant, det är så folk som är så sjukt duktiga i det spelet och som Rookie så är du ju helt rökt länge.
Var det inte skillbäst då?
De duktiga är ju sådana här. Nu tänker jag lite få daisy i sig, det är lite samma sak men de är ganska lika.
Alltså det är mycket som du behöver hämta en dieselcontainer här och ett kikasikter här och med hjälp av en spik så kan du göra om dem till en motorsåg.
Alltså det är en sån här kombos liksom.
Ja men det är en spik och ett kik.
Jag hittar ju på.
Jag hittade ju givetvis på, men jag märker, det är väldigt...
Annars var det ganska cool om man kan ju väl nivå på det här.
Det är väldigt sådana specifika recept kan vi väl kalla det.
Ja, men jag har faktiskt inte spelat Skade Frontarcov eller Daisy så jag har bara sett på YouTube och vill filma om det så jag ska inte utöra mig.
Och inga nummer hade man med Marvel Irons?
Nej, jag har inte spelat Marvel Rivals.
Inte jag heller.
Jag har spelat Overwatch jättelite. Jag har spelat Valorant ganska mycket.
Jag testade även ett nytt valv som gav sig in i det här i samma...
Marvel Rivals, nej, heter något annat. De håller på med någon beta-grej,
Jag testade den när jag var på Dreamhack i november, men det gick inte igång på det heller.
Jag är old school, sesdfor är good enough. Jag skulle vilja ha en Call of Duty men fan jag gillar det inte riktigt, det är för stökigt.
Det är ju Battle Royale, 150 persi varje hörn som bara dödar varandra.
Ja, men det tycker jag är det enda modet, så jag tycker det är okej.
Det och resurgence spelar vi.
Ja.
Spelar du single eller...?
Det är jag och fyra kompisar.
Så ni kör fyra stycken i enskvar?
Det är så dåliga. Men det är kul ändå.
För det finns i alla fall single mode för att...
Ja exakt.
Var du singel så var du ju körad då, så du möttes quads hela tiden.
Men det finns ju 1 vs 1 också.
Ja, men det kör jag emellanåt.
men det går så jävla fort, så jag är ju inte med.
Och just det här, liksom, det är medvetet.
Du springer, springer, springer och så dör du, så rispånar du, så springer, springer, springer och så dör du, så rispånar du.
Det är inte mitt mod riktigt, det är inte så jag spelar. Jag är mer rädd om mitt liv.
Suttom menar man sig att de har reaktionsbaserade grejer, även om vi antar att vi skulle köpa bästa datorn och hela klittet, så vi är ju över 30, så att vi har reaktionsförmågan när vi kör där på.
Min enda chans är ju att gå på skil. Du vill försöka tänka lite, sen för att bara spänga, spänga, spänga hela tiden.
Men man sätter i ögonbind.
Jag spelade en gång något streetfighteraktiskt eller någonting mot barnet till en person som jag och Mattias känner.
Och kanske, Jasper också.
Men det gick så jävla dåligt för mig.
Och så helt plötsligt så började det gå bra för mig.
En spelupplevelse med Peter, där Peter spelar åt fel håll hela tiden, dör hela tiden.
Och tycker att det går svinbra för han kollar på min gubbe.
Det var inget höljde på Star Wars eller?
Nej, men det var en stick figure game.
Det var första gången vi var på sekter och väldigt berusade.
Peter var bra.
Men om orden så tänker jag att vi somerar det här ostrukturerade avsnittet.
Mycket bra sagt. Vi som har pratat idag, vi heter Mattias Idagre och vi heter Jesper Larsson och Peter Magnusson.