Kapitel 9.
Gud välsignade sen Noah och hans söner och sa till dem:
Skaffa barn så att ni blir många och befolkar jorden.
Alla vilda djur på jorden, alla flygande varelser himlen
allt som rör sig på marken och alla fiskar i havet
fortsätta känna skräck och fruktan för er.
Ni får nu makt över dem.
Alla djur som lever på jorden får ni äta,
Precis som ni fick de gröna växterna som mat,
ger jag er nu allt detta.
Men kött som har blodet kvar i sig,
det vill säga livet,
får ni inte äta.
Och dessutom,
den som utgjuter ert blod,
som är ert liv, ska jag ställa till svars.
Jag kommer hålla alla levande varelser ansvariga.
Om någon tar sin broders liv ska jag ställa honom till svars för det.
Om någon utgjuter en människas blod,
ska hans eget blod utgjutas av människor,
för jag har skapat människan till min avbild.
Och ni ska skaffa barn så att ni blir många och befolkar hela jorden.
nu sluter jag ett förbund med er
om era avkomlingar
och med alla djur som kom ut ur arken
fåglarna, de vilda djuren
och de tama djuren. Ja, alla djur på jorden.
Jag slutar alltså ett förbund med er:
Aldrig mer ska allt levande utplånas i en översvämning och aldrig mer ska en
översvämning ödelägga jorden."
och den ska vara ett tecken på förbundet mellan mig och Jorden.
När jag låter moln torna upp sig över jorden och regnbågen syns bland molnen
ska jag komma ihåg mitt förbund med er och med alla slags djur
djur och aldrig mer ska en översvämning utplåna allt levande.
Och regnbågen ska synas bland molnen, och när jag ser den ska jag komma ihåg
Det eviga förbundet mellan mig och alla levande varelser på jorden.
Gud upprepar det för Noah:
på det förbund som jag sluter med allt levande på jorden.
Noahs söner som kom ut ur arken var Zem, Ham och Jafet.
Han blev längre fram far till Kanaan.
Detta var Noas tre söner,
och hela jordens befolkning härstammar från dem.
Noa började bruka jorden och han anlade en vingård.
En dag drack han av vinet och blev berusad.
och han klädde av sig inne i sitt tält.
Han, Kanaans far, såg sin fars nakenhet
och han gick ut och berättade det för sina två bröder.
Då tog Sem och Jafet en mantel och la den på sina axlar och gick baklänges in i tältet,
och de täckte över sin far, men de tittade bort så att de inte såg sin fars nakenhet.
När Noah vaknade upp ur sitt rus och fick veta vad hans yngste son hade gjort mot honom, sa han:
En förbannelse ska drabba Kanan. Han ska bli slav åt sina bröder.
Och han tillade Loveprisa Jehova, säms Gud, låt Kanan bli slav åt sem.