Kapitel 9: Gud välsignar sig Noa och hans söner och sa till dem:
Skaffa barn så att ni blir många och befolkar jorden.
Alla vilda djur på jorden, alla flygande varelser i himlen, allt som rör sig på marken och alla fiskare i havet
skall fortsätta känna skräck och fruktan för er.
Ni får nu makt över dem.
Alla djur som lever på jorden får ni äta.
Precis som ni fick de gröna växterna som mat
ger jag er nu allt detta.
Men kött som har blodet kvar i sig, det vill säga livet, får ni inte äta.
Och dessutom, den som utgjuter ert blod, som är ert liv, skall jag ställa till svars.
Jag kommer att hålla alla levande varelser ansvariga.
Om någon tar sin broders liv, skall jag ställa honom till svars för det.
Om någon utgjuter en människas blod ska hans eget blod utgjutas av människor,
för jag har skapat människan till min avbild.
Och ni skall skaffa barn så att ni blir många och befolkar hela jorden.
Sedan sa Gud till Noa och hans söner:
Ja, alla djur på jorden.
Jag sluter alltså ett förbund med er.
Aldrig mer skall allt levande utplånas i en översvämning och aldrig mer skall en översvämning ödelägga jorden.
Och Gud tillade:
Det här är tecknet på det förbund som jag för all framtid sluter med er och alla djur som är hos er.
Jag sätter min regnbåge bland molnen, och den ska vara ett tecken på förbundet mellan mig och jorden.
När jag låter molnt hon uppse över jorden och regnbågen syns bland molnen skall jag komma ihåg mitt förbund med er
om med alla slags djur och aldrig mer skall en översvämning utplåna allt levande.
Och regnbågen ska synas bland molnen och när jag ser den ska jag komma ihåg det eviga förbundet mellan mig och alla levande varelser på jorden.
Mandepå jorden.
Noas söne som kom ut ur arken var Sem, Ham och Jafet.
Han blev längre framför till kanan.
Detta var Noas tre söner och hela jordens befolkning härstammar från dem.
Noa började bruka jorden och han anlade en vingård.
En dag drack han av vinet och blev berusad och han klädde av sig in i sitt tält.
och han gick ut och berättade det för sina två bröder.
Då tog sem och ja, fört en mantel och lade den på sina axlar och gick baklänges in i tältet.
Och de täckte över sin far, men de tittade bort så att de inte såg sin fars nakenhet.
När Noa vaknade upp ur sitt rus och fick veta vad hans yngste son hade gjort mot honom, sa han.
En förbannelse skall drabba kanan. Han skall bli slav åt sina bröder.
Låt kanan bli slav åt sem.
Må Gud ge jafet vidsträckta områden och må han bo i sämst tält.
Låt kanan bli slav även åt honom. Efter översvämningen levde Noa ytterligare,