så att du ska slippa.
Hur är läget med dig, Fredrik?
Jag mår bra.
Jag är lite sur på AI för tillfället.
Men livet i övrigt är fantastiskt.
Härligt. Man blir lite nyfiken på att du blir sur på AI som om det vore typ din
Ja, inflytande. Jag har grälat mer AI om ekonomi.
Nej, men det är intressant när man gör den här podden så är oftast, det är väldigt kul att sitta och testa
orktjänster och oftast landar det faktiskt i att man blir rätt imponerad
Men just den här veckan så har jag haft svårt att liksom komma överens med de tjänster jag har testat.
Och det är, jag vet inte om du upplever det också, att det är lite av vilda västern där ute med företag som bygger AI-tjänster.
Och det verkar inte alltid krävas jättemycket kompetens för att kasta upp något på nätet som man tar betalt för.
nyttjarna, alltså de som poppar på allt.
Vi är lite som de här som klickar på alla länkar i alla mejl.
Vi kommer få göra en liten översyn.
radera kontot på alla AI-tjänster som jag testar och försöker komma ihåg
att stänga av subscription, men vi får ta in en konsult och vi gör en översyn.
Jag är ganska säker på att båda våra datorer har nån slags digital variant av ebola, minst.
Har du några nyheter idag?
Ja, ett litet sorgligt besked för vissa kanske
det är att det här företaget Human
förra våren, tror jag. De kastar in handduken och säljer sina kvarvarande
tillgångar till HP.
En AI-pin som man sätter på kroppen och lyssnar på allt man säger
och ser allt man ser.
Och jag tror att marknadsföringen har gått ut lite på
på att man ska göra sig kvitt sitt
skärmberoende och så ska man få den här fina
AI-hjälpen ändå.
Det kanske var så att världen inte var mogen för det, vi kommer se det i framtiden.
Den här resan för dem har varit kantade av väldiga problem.
Dels var ju den här nålen svindyr, den kostade 7 000-8 000 kronor.
För nål bara liksom.
Ja, exakt.
Att den löser problem som du faktiskt bara kan lösa
genom att stoppa ner handen i fickan
och lösa det bättre genom att titta på din älskade skärm.
Jag är väl inte helt jätteförvånad, men jag kan också såhär,
jag kan ha en uppskattning för att folk försöker.
Jag tror att det var Oracles vd
och grundare Douglas Element som sa att
Att man, om du inte skäms för din första lansering eller produkt i efterhand,
ja men då har du väntat för länge med att lansera den.
Ja, det är helt sjuka grejer som släpps där.
Det är bara att åka med.
Ja, verkligen.
Nu kommer jag att tänka på vådler.
Kommer du ihåg vådler?
Ja.
Det var väl en förlaga till Netflix?
Ja, exakt.
En tjänst som var en jättebra idé streamar video, men tyvärr, ni var lite tidiga för att folk hade fortfarande 28-8 modem.
Fast den kommer jag ihåg, och den var inte säker.
Jag hade en period när jag fick körtelfeber och låg inne i ett sjukhus och det var ganska jobbigt.
Men då hade jag faktiskt vådlor som sällskap och jag tyckte tjänsten funkade helt klockrent.
Det var bara det att man hade glömt detaljerna att man måste ha bra filmer i sitt utbud.
Okej, men det var det.
Jag kommer ihåg. Jag fick en förhandsinvite till Woddler och tänkte:
Det här kommer bli grymt.
Pin, AI-pin. Vi kommer väl kanske köpa ett par meta,
Reaban, wearables. Absolut.
väldigt populär? Ja, men det kan jag uppskatta ändå tänket i det, att ja,
ribaren, skitsnygga glasögon, att man utgår från vad folk vill ha på sig, snarare än vad som
går att göra.
Och det märker man ju också att Meta, de försöker gå den vägen,
Men nu vet jag att Zuckerberg har den här prototypen som kostar typ 100000kr på tillverkare.
Så den kommer vi inte få se, men att man börjar den ämnen såhär, okej, vad vill folk ha på sig?
Och så ser vi hur mycket teknik vi kan få in i det, snarare än att vi gör asfula grejer som ingen vill ha.
Det är nog rätt smart. Bra tänkt. Mycket bra.
Ja, men grymt.
Då kanske vi väntar med humains, AIP:n.
Repin var ju bra att vi inte köpte en sån.
Den kommer sluta fungera den 28 februari.
Så njut de här den sista veckan.
Det stod att vissa funktioner kommer ändå funka.
Typ som att den berättar om batteriet börjar ta slut.
Berättar om batteriet på väg att börja brinna som också har varit ett fall.
Ja, men det är värt 8000. 7000 bara det.
Alltså en sån produkt.
Live säger vi verkligen.
Ja, verkligen.
Min nyhet är Grock 3 har släppts.
Alltså det träskmonstret Grock.
Elon Musks språkmodeller har släppt en ny variant
som de smartaste OpenAI-modellerna.
Det står här på nån sida som jag har varit inne på.
Grock 3: Just is good as it's rivals, but not good enough
to make you cancel your chat GPT subskription.
Så att ja, spännande.
Jag låter kanske lite trött när jag pratar om det här.
Men vi har blivit lite bortskämda.
kämpar med sina front-ear-modeller, som de kallas.
Alltså de här modellerna som pushar gränsen för vad som är möjligt och precis hur smart en maskin kan vara.
Men de kommer ju med nya grejer varenda vecka.
Är det inte Grock så är det ChatGPT som släpper en ny modell
eller så kommer deepsec eller så kommer en Tropic.
Alltså det tar aldrig slut, men en reflektion där också är att
det är ju intressant att, det känns som att de mäter de här
olika LR-EM:s intelligens genom hur svåra och komplexa mattetal de kan lösa.
is the resning capability.
Men det är också intressant hur platt det kan falla.
Den har jättesvårt till exempel att tolka bilder.
Jag skulle göra en logga häromdagen med text i.
De är helt värdelösa på att få in stavarätt och sånt i bilder.
Där tänker jag att man visar målet ganska mycket
genom att det kanske inte är kvantfysik som folk är ute efter
utan det är att den bara klarar det mest basala.
Men det där är rätt intressant, för det finns ju tjänster som...
Det finns bara en bildgenereringstjänst som klarar av att generera text.
Och det är... Kommer du ihåg, eller?
Nej, det var design.com. Den var ju också bra.
Ja, den klarade det på ett sätt också.
Men Ideogram heter den.
Ideogram, den genererar ju text till bilgenerator som fixar text också.
Sen har vi karacter.ai som fixar att hålla ihop en konsekvent karaktär
under en längre period just då.
Och det är rätt kul, för att de här två grejerna, att gärna göra text i bild och det här med karaktärer,
det fixar inte de här Fronteam Models.
Jag använder ju klåd jättemycket för att skriva och så där.
Och ska jag skriva någonting längre, då har ju en helt fantastisk liten funktion
Jag laddar upp texter och så där och den håller den i ett tag,
men sen glömmer den bort det.
Man märker att det smyger sig på.
Vänta nu, nu tycker jag inte att du har den där tonaliteten som jag bad om.
Den är som att kolla med allmänhet.
I processen så har den släppt den här karaktären, eller dualiteten.
Och då tänker jag bara så här: Ska de lägga lite krut på att bara fixa de här grejerna?
Eftersom det uppenbarligen går att fixa.
Det är ju väldigt intressant, alltså vi som bara skrapar på ytan av varje och inte alls kan så mycket om själva
grundläggande tekniken.
Men också det här exemplet vi har sett när vi har testat att det är liksom fel antal fingrar och sånt.
Så man tycker borde vara en jätteenkel sak för dem att ställa in.
Verkligen.
Ja, men det är lite konstigt.
De ligger så mycket krut på att utveckla nya modeller, och jag fattar det.
för att de har ett mål, det är AGI, artificiell, generell intelligens.
Och den som kommer fram dit först vinner, typ.
Men på vägen vore det kul om de inte skulle glömma
oss vanliga konsumenter som vill generera fram människor med fem fingrar.
Vad ge oss det så är vi glada sen.
Med tryck på T-shirten.
Det var väl nyheterna. Nu har vi bersat oss, storbolagen.
Allt man och allt vad de heter, de kan få bättre sig.
Jag vågar inte säga någonting där.
Jag vågar säkert förstöra för mig på något sätt.
Har du någon tjänst som du vill se?
Jag har en tjänst, jag vill inte visa den.
Vi har ju pratat om det, och jag nämnde det tidigare nu också,
När man testar massa tjänster så har jag upptäckt att det vore bra om det fanns motsvarande Appstore för AI-tjänster
där som är sanktionerade av någon högre makt.
Ungefär som Apple eller OpenAI.
För att det är så fruktansvärt lätt att skapa en AI-tjänst och bara stoppa ut den där ute.
Det vore bra med en expertrating-sajt.
Vi kommer inte göra det, men om det är någon som lyssnar så finns det ett behov därute.
Okej, men apropå det, varför ska inte vi skapa en sån sida?
Det är väl precis i linje med den här podden?
Jag tänker såhär, vi ska göra det, men vi ska göra det på ett sätt som inte tar en massa tid.
Vi gör någon bot som typ crawlar alla våra avsnitt och skapar...
Det där borde man ju kunna fixa i lovegymnasiet.
Men det är ju faktiskt en intressant idé.
Som inte är allt för tekniskt utmanande att göra.
så att vi kan skriva upp den på vår do-lista.
Bra. Innan du... Eller, om det är en skidtjänst.
Ska vi kanske skita i att visa den så kan du förklara vad du har upplevt istället?
Nej, jag tycker jag ska visa den.
Du ska visa skitkänslan?
Ja, annars förstår man ju inte.
Vi måste ju vara tydliga med vad som är skit.
Nu börjar vi bli galna.
Jag tänkte på det när jag satt och testade den här.
Alltså att man vill ju någonstans att alla tjänster ska lyckas, som vi testar.
Men vi testar i tjänst. Det är inte så att vi säger att nu ska vi få alla tjänster att lyckas.
Så jag har full desclosure. Exakt.
Innan du gör det, jag är väldigt nyfiken på hur ditt AI-index har gått.
Din daytrading... Kan vi prata om det?
Hur mycket pengar har du förlorat?
Jag ligger 200 kronor back.
Det mesta av det är för att min courtage-klass,
alltså viset man betalar för att köpa och sälja aktier,
den är för dyr för de små belopp jag tjänar.
Så jag är inne på att byta strategi, antingen börja satsa lite mer pengar
eller ligga kvar lite längre i de här aktierna.
Men hur mycket satte du in?
10 000?
Ja, men det var ändå 10 000.
Jag tyckte ändå att det var...
Det låter ju ändå som en...
Du borde kunna starta på 10 000 och göra din förmögenhet.
Problemet är att jag ligger på en courtageklass
som är minst 70 kronor per affär.
affär. Då kan jag tänka att det behövs en ganska stadig uppgång.
Ja, precis. Vad blir det? Blir det 7 procent?
Eller 0,7 procent i förlust.
Ja, exakt. Så den måste vara uppe på en bra bit över 1% för att den ska kännas värt att göra.
Sen till AI:s försvar kan jag säga att de aktier jag köpt
har på det stora hela gått upp, men inte på den nivån
att det har varit lönsamt.
Okej, så kurvan visar en positiv utveckling
Men courtaget drar ner det hela.
Ja, och det här kan ju jag ändra.
Jag skulle kunna fixa så att jag har en,
du ska inte fastna i en courtagediskussion,
Det kan man ju ställa in också.
Men du har alltså betalat, vad blir det då? Sju dagar gånger 70 spänn.
490 spänn i courtage. Ja, precis.
Ja, okej. Ja, det blir ju...
Ja, jag fattar att det förstör din daytrading business lite grann.
Ja, och det är enkelt att fixa sen så drabbar det ju min övriga portfölj.
Alltså särskilt ja, jag har inte gett upp.
Jag tror att jag måste finkalibrera och tänka till lite.
Okej. Ja, men... Bra. Förlåt att jag frågade.
Men jag tror att det var jättebra att det föll upp. Många är där ute som smörare.
Som en höga förhoppning.
Full discloser.
Okej, visa din dåliga AI-tjänst.
Men ja, jag kan börja med att berätta vad det är för tjänst.
folk som är väldigt stressade.
De har många grejer som ligger varje dag som de måste ta tag i.
Kan du känna igen dig i det här Magnus?
att det var ett stort moln av skiten måste göra.
Ja, lite så. Just nu har jag haft en sån period faktiskt.
Jag brukar vara rätt duktig på gin och yang och det här.
Men jag har haft sjuka barn.
Det var framförallt det som förstör min planering lite grann.
Men den här, jag kan ändå fatta.
Ja, den känns som jag har testat heter alltså Before Sunset.
Vad jag markerar så du kan sätta igång i lugn och ro.
Hur är det för att få ljud?
Är det bara flik man kan dela?
Exakt.
är ett flöde där man kan skapa att göra listor.
Då är det uppdelat i arbete och personliga saker.
För det här exemplet så har jag lagt in några arbetstillfällen och det är att spela in podcast, skriva lite copyteen-kund,
Jag lär mig mer om Anyting LLM som är en cool tjänst.
Sen skickar jag fakturor och sen skriver jag på svenska förberedd föreläsning om AI.
Och så har jag lite personliga saker.
Jag och Magnus har åkt till fjällen.
Jag ska förbereda en handlingslista.
Jag ska hjälpa ungarna med läxor och laga mat och så ska jag träna.
Det är det jag ska hinna med idag i tanken.
Och hur kommer då AI in i det här?
Jo, det här bygger lite på att det är en massa to-does
som jag inte har en fast tid för.
Okej, så då kan jag bland annat då Plan My Day klicka på den.
Och då får jag någon sån här time management, mumbo jumbo, det finns olika metoder för hur man kan planera sin dag.
IT-frag, att man tar den svåraste uppgiften först.
Quick Winds, complete esit asks först. Smart balans och
Batch simuler, det är att man parar ihop liknande uppgifter
och sen Task Variety, Switch between do Forntasks.
Jag kan ta Batch simler.
Simrör, man klickar på den.
Då ser vi att AN jobbar här.
Det kan vara en trevlig liten animering som kom där.
Det händer rätt iväg någonting.
Och då ser vi att då har AN tagit sig friheten att planera exakt i vilken ordning jag ska göra det här.
Så det här är alltså en sorteringsapp, den sorterar dina to-does på ett sätt som är lite oklart.
Men okej, bland annat gissar jag.
Sen ska jag visa också en annan AI-funktion.
Nu har jag...
Rate Subtask.
Och då styckar den upp den här till do-listan i flera
äter elefanten i små delar.
I the Frog tanken här.
Precis. Och det här är väl... Ja.
Jag fattar, jag fattar.
Det är väl inte så dumt.
Jag tänker så här, prokrastin, prokrastrinering,
att skjuta saker på framtiden.
Det är väl det vi är bäst på, vi människor.
När man har en fullsmockad dag, man måste göra hundra grejer.
Och sen så har man någon liten tjänst som kan dela upp en svår uppgift i mindre uppgifter.
Det är väl ganska smart ändå?
Säkert.
Men det som jag känner,
man känner ganska snabbt i det här
är att bara sköta hela den här skiten
i en till uppgift i sig.
som tar tid och fokus från det man egentligen ska göra.
Du tror inte riktigt på själva grundidén här hör jag?
Nej, livet är ju sällan så här.
Sen vet jag att man kan koppla den här mot sin egen kalender och så vidare.
Så fasta inbokningar i kalendern.
när jag är runt om och så vidare. Men sen ska jag visa en sista
funktion här också som jag tyckte var lite rolig.
Fokus with Oasis ligger på den.
Vad är det då?
Så då kommer jag, istället för att se hela det här flödet
så blir jag alldeles stressad
så kan jag få bara den här checklistan
Bakgrund som är en vacker och stugare.
Säkert, och sen så har jag lite inspirationscitat här.
I have everything I need within mid succeed.
Det är en digital fortune cookie som dyker upp här.
Och det här är också viktigt, att jag kan få lite meditationsmusik medan jag bockar av min lista.
Om man har så, om man har sådant liv att man behöver den här appen, då är troligtvis inte den här appen lösningen på det här.
Det finns något annat liv.
Det är väl det som är rådet då, rådet här.
Okej, om man delar in tjänster i nice to have och need to have
så är det väl det här liksom, det är så mycket nice to have.
Om det ens är nice to have, som sagt.
liksom sortera in där.
Ja, och nu ska inte vi
Trampa stressade folk på tårna som verkligen går igång på det här.
Ja, det här behöver jag. Men om det är någon som gillar det här, gå in och skaffa tjänsten
och så återkopplar ni till mig sen om det har ändrat ert liv.
Men that's it for me, ungefär.
Jag tyckte att det var en snygg UX på den sättan.
Det tycker jag med.
De hade en bra UX-designer.
Det tyckte jag var något positivt.
Lyckades du avsluta abonnemanget?
Det ska jag göra nu. Det har ändå kostat mig 120 kronor.
Ja, okej. Härligt.
Fredrik, kan du fixa din mick bara så att den...
Ja, yes.
Okej, jag har lite olika grejer här den här dagen.
För det första så tänkte jag, jag kom på det, jag höll på att förbereda en föreläsning här för ett gäng som man ska hålla.
och kom på att jag kan rätt mycket om hur det funkar.
Och jag vet vissa tricks som kanske inte alla vet.
Så jag tänkte börja med, eftersom vi har så många lyssnare nu för tiden,
och alla är väl på olika nivå, men jag tänkte i alla fall dela med mig av fem snabba
om ChatGPT till att börja med.
Och sen tänkte jag gå in på mina ganska roliga tjänster som jag testat.
Okej, den första grejen som jag har det är egentligen att du kan, ChatGPT kan skapa Excel och Powerpoint, alltså filerna.
Ofta kan ChatGPT skapa det mesta, spara i Word eller pdf.
Så det är en ganska bra grej att känna till.
och sen så säger den bildinnehåll och speaker notes.
Och sen så bad jag den bara så här, få in bilderna i en PowerPoint.
Och då som du ser det här så sa den så här
ja men jag har skapat en PowerPoint presentation om vad grej
du kan ladda ner den här.
Och då gjorde jag det.
Och då blev det så här.
Wow.
Så det blev en powerpoint-presentation,
Men det är fortfarande såhär, man får göra resten själv.
14-årig prao-elev som du ber göra en powerpoint?
Ja, precis. Men fördelen med det här, om man nu ser det positivt
då är det ju att du får in de här sliderna.
Kanske har du skapat 30 slides, och då får du in all information på sliderna.
Sen kan du typ Canva, som är min favorittjänst för att skapa presentationer.
Eller PowerPoint, om du nu vill jobba med det.
Så då kan man gå in och lägga till, göra om de här på olika sätt.
Den är inte jättebra, kan jag säga.
Så den vill jag inte presentera här.
Så där har vi, det var en grej.
Sen som du ser här så bad jag den skapa en bild som inspireras av detta i renässansstil.
Chatgripitetsbildgenereringsfunktion är speciellt bra, för att vara ärlig.
Det här är ju... Ja, jag vet inte.
Men tricket som jag... För det är många som använder sig av,
det ser man på LinkedIn om inte annat,
att det är många som använder sig av chatt-QPT för att ge nya bilder.
och då kan det vara bra, eftersom det är svårt att ge bra bilder.
kan det vara bra att veta att om man klickar på en bild så här,
så nu klickar jag på den, då kommer den upp i ett lite annat läge.
Och då finns det en liten ikon som ser ut som en pensel med en pil runt.
Och väljer man den då kan man faktiskt gå in och prompta om bara en liten grej.
vill byta ut den här mot en groda.
Byt ut denna mot en groda, skriver jag.
Ganska likt som det funkar i Photoshop nu den tiden.
Ja, exakt, exakt.
Sen så tror jag eventuellt att Photoshop ser lite bättre.
Men, då ska vi se.
Och, ja...
Den jobbar den eller vad händer?
Jag tycker inte att jag ser att den jobbar ens.
Och då jobbar den här, och nu ska de byta ut roboten mot en groda, och det gjorde den som du ser.
Men den har också gjort av hela bilden.
Det har den ju för sig gjort.
Nu tänkte jag försvara chattkriptionteringen.
Den gjorde precis tvärtom mot vad den gjorde.
Skitsamma.
Nu får de skämmas i chattkriptionteringen.
Men den funkar ibland.
Där finns det i alla fall.
På tal om att hålla karaktär i längre tid.
Ja exakt.
Med tanke på hur mycket pengar de har lagt i det här, så är det ändå rätt ofta.
Man får ju vara ganska snäll och gulla lite med ChatGPT ibland
för att det ska bli som man vill.
Men okej, men där kan man göra. Ni får testa själva.
Sen så, det kanske jag nämnt i podden, men om man väljer, här uppe finns en modellväljare.
Så du kan välja olika modeller.
Den här modellväljaren har Sam Altman sagt att de hatar den.
Varför ska jag behöva välja modeller? Kan du inte göra exakt det själv?
Det kommer i nästa release.
Att den automatiskt fattar vilken modell som är bäst för prompten?
Ja, den kommer försvinna under säkert det här halvåret.
Men chatt-QPT 4O med schemalagda aktiviteter, det kanske vi har gått igenom i form av QPT.
Men bara lite snabbt, man kan då be chatt-QPT påminna en om olika saker.
Du kan sätta påminnelser, typ göra konkurrentanalys
eller någonting, skicka till mig varje,
Jag skickar det här med den här promptern varje dygn.
Så det är en jäkligt bra grej tycker jag.
Den stora frågan är: Kan den här påminnelsen komma in i before sunset också?
Ja, exakt.
Och sen, det här är också så här, för oss så är det här super basic.
Men det är nog inte det för alla, märkte jag när jag presenterade det här sist.
Men du kan också ladda upp filer, så du kan ladda upp en lokal fil.
Nu laddar jag upp en bild på dig. Ingenting funkar med SAT-GPT nu.
Du kan ladda upp ett pdf-dokument och be den göra saker med det.
sammanställe som en Excel eller fråga om dokumentets innehåll och så där.
Så det var fem små snabba chatt-QPT-tips innan jag går vidare i min lilla...
Var det fem tips, verkligen?
Nej, det var bara fyra, men det spelade väl ingen roll.
Jag trodde inte att någon skulle...
Jag sätter den här fingeraffekten.
Jag är precis som AI, jag klarar inte av 5.
4 eller 6.
Okej, 4 tips.
Men jag säger ett tips till då.
Ja, gör det. Så att det blir 5.
skriva det i podden, vad den heter eller beskrivningen.
Okej, mitt tips, nästa tips, det är det här.
Klickar du på inställningsfliken, då finns det lite olika saker här.
Då kan man faktiskt anpassa chatt-GPT.
QPT:s minne under inställningar och anpassning och minne så hantera minnen och som du ser så har
QPT lärt sig en hel del om mig här under åren som jag använt det.
portinus en sommar.
Och sen så var alla mina förslag i Discover Weekly,
det var norska låtar.
Jag kunde liksom inte ta bort det på något sätt, så jag tycker det här är väl briljant om man bara kan.
Det är briljant. Men, men, ser jag nu.
Hassan, Hassan, Intressant. Hassan, Intressant och Hummingbirds.
Okej, här kan man i alla fall lämna in en kognito moder.
Så jag raderar, glömmer, has an interesting, nothing works.
Chat-GPT framstod sämre dag ännu.
Nu har jag tyvärr gjort sex tips.
Men jag kommer sammanfatta det till fem
när jag sammanfattar det här sen.
Det är skönt att jag kan dra ner dig i min AI-blues idag också.
Ja, exakt. Sluta med det. Nu ska jag visa något riktigt coolt här.
Jag vet inte om... Vi har ett avsnitt där vi skriver i alla fall
i avsnittet att vi väcker gamla minnen.
Min ambition i alla fall. Exakt.
Men du misslyckades ganska hårt med... Ja, verkligen.
Jag kommer inte ihåg vad den känslan hette.
Det gör jag faktiskt inte.
Jag tänkte att det måste funka.
AI ska klara av det här.
Jag försökte hitta den som verkade bäst.
Och den heter då alltså Deep nostalgi.
Deep, nostalgi, AI.
Tourn Oldfotals, Individue, Spring image to Life.
Så att jag gick in. Här får man också pröjsa först.
Alltså jag tror att det kan ha varit den där jag testade.
Per månad.
Nej, jag vet det var.
Du har inte köpt den här.
Det här med vad luriga de är, de pro-abonnemanget visas först och sen kommer basic-abonnemanget.
Så jag råkade nog ta Pro-abonnemang.
Roligt.
Det här vill man inte ens lära sig av.
Här finns det lite olika grejer,
freetwols.
Alltså, freethools gör ditt foto bättre.
En hands-foto. Du kan skapa färger till svartvita foton och sånt där.
Jag har inte testat dem.
Sen har vi Magic Toos.
minch the video, jag vet faktiskt inte skillnaden mellan dem.
AI-hugg, AI-dans, AI-kissing, AI-kungsfook, AI-lipsynk.
Känner du så, AI-kungsfoo på din gammelfarmor?
Faktum är att det tar en liten stund, det tar typ fem minuter att generera fram de här grejerna.
Så jag har faktiskt gjort lite olika som jag tänkte demonstrera nu faktiskt.
För er som lyssnar så är det här en videopodd som finns på Spotify.
Vi finns på alla andra plattformar också, men då är det bara audio.
Så för er som sitter i bilen nu, då kommer det här att ni får skriftspår om ni vill.
För nu kommer en del videor här, men vi ska försöka förklara oss i bästa förmåga.
Så jag skriver här MyVideos, eller klickar på den.
Och här har jag nu rätt många videos.
Så då började jag ju mer de uppenbara.
Jag har ganska gamla släktingar, eller de finns ju inte längre.
De som är födda på 1800-talet och så där.
Men jag hade en väldigt gammal pappa.
Så min farfar, han föddes typ 1875.
Oj, oj, oj.
Så det finns ju bara bilder, svartvittar såklart.
Så jag började egentligen med att... Här är en bild på min farfar
när han står 1919 i Brasilien.
Gud vad han ser elegant ut.
Ja, verkligen.
Han står vid en stor trappa.
Jag tror att han bodde i det där huset.
Mussolini skulle kunna bo där.
Ja, verkligen.
Verkligen. Han var duktig på det han gjorde, tror jag.
Och sen så borde jag visa det också.
Jag visar det här.
Så att man droppar en bild.
Sådär.
Den får vara max 4,5 ägg, vilket var ett problem.
Och det måste vara JPG, PNG, alltså de här vanliga.
Det får alltså inte vara Hake.
Som är det filnamnet som görs här under.
Ja, verkligen. Alltså jag fattar inte det här.
Hake. Ingen klarar av hake, men strunt samma.
Sen får man en prompt.
animate this image bring it life
with supple moments while presherming
the original features.
Här kan man också suggest prompt
för att det är svårt att komma på prompt själv.
Och sen så optimyce prompt.
Och sen kan man ju visa hur mycket man vill att den ska följa prompten.
Och så genererar man och det kostar en credit.
Så du kan göra fem sekunder eller tio sekunder.
Så det är ganska straight forward.
tillbaka till mina videos och så ska du få se min gamla farfar komma
come to life. Så jag klickar på play nu och då ser du att
Vad var det du kunde köra igen? Jag såg väldigt hackigt.
Just det. Vad gör han där med sin hatt?
Han stoppar in ett papper och märker vad han kan.
Som är en ganska vanlig företeelse 1920.
Ja, verkligen. Så att det var lite kul, han rörde sig.
En bild på min farmor som sitter och spelar piano och det är fint eftersom jag sitter och spelar piano.
Så nu så sätter jag igång här.
Det där var ju coolt.
Men det var väl det som hände när jag testade den här tjänsten förut.
Jag skickade upp på min gammel, gammelmormor
och så blev det att hon fick nån slags nazistsymboler
och så var det en helt annan kvinna.
Ja just det, men jag tycker ändå att den har blivit bättre.
Ja men verkligen måste jag säga.
Det här är från när mina föräldrar gifte sig också.
Jag tycker det är coolt.
Det där är coolt.
Man ser att det är en nisse.
Ja, precis. Han förvandlas ju lite grann till Cornelis Vreeswijk här när han vänder sig om.
Men jag tyckte också att det här är häftigt.
Jag har inte skickat det här till min mamma.
Jag vågar inte riktigt.
Och här är en bild på min farfar och min pappa och hans syskon.
som sitter på en flotte.
30-talet.
ania någonting och det blir ju coolt och vattnet är fantastiskt.
Man ser hur det glittrar.
Så det här var coolt.
Sen så lyckades jag inte hela tiden, utan ibland så funkar det inte.
Här blir det bara att den zoomar in sommarfotografiet.
Jag vet inte riktigt vad som är kriterierna för att lyckas med det här.
om det är någonting med upplösningen eller så.
Men sen så gick jag vidare här så jag försökte liksom,
Det finns en huggging-funktion där
make the two people under the foto hug each other och jag har sett
Det är en jättefin funktion om man får den att funka.
Här är en bild på min pappa och en bild på min son.
Man har aldrig träffats. Min pappa dog innan min äldsta son föddes.
Enligt den här ska man kunna få dem att kramas.
En annan man kramade in så.
Det var inte riktigt det du var ute efter.
Nej, han kramade inte min son.
Jag försöker igen i en annan bild, men det går bara inte alls.
Sen gav jag upp där.
Men sen fanns det en kyssfunktion.
Make the two people in the picture kiss.
Det där gör laddet.
Det såg så fräscht ut. Det var lite svårt att hitta bilder som inte
Bara hejk, så jag ber om ursäkt. Det var den där
djuphejkbilden jag hade på dig.
Men jag antecknar det här min.
Jag hittade en skitsnygg bild på mig som inte alls är A-genererad heller.
Okej.
Jag gillar ändå AI:s tolkning av hur jag ser ut.
Men det här är ju liksom inte bra. Det som händer nu.
Det är ingen dålig kyss, faktiskt? Nej, men det såg ju väldigt naturligt ut.
Det som hände för er som lyssnade var att det var en bild på Fredrik.
Och sen så bredvid Fredrik var jag en bild på mig.
Och sen så vänder jag mig om.
Och sen så dyker det upp en man i min bild.
Men det måste man ändå säga, rörelsen där du vänder dig.
Den är skitbra.
Den är bra.
Det är ju jag.
Så där ser jag ut.
Jag vill inte titta på när jag kysser den här okända mannen något mer.
Det är dig som jag har tänkt att vi skulle se.
Nu testar vi gärna.
Men det där har de, tycker jag.
Det där har de, va?
Det såg inte ut som på exemplen, men det är väldigt...
Det är ingen kyssisk användare i en slutscen i en Hollywoodfilm.
Men vardagsrealism är det väl, frånsett att vi befinner oss i olika miljöer
som vi inte riktigt lyckas gifta ihop.
Nej, men ändå lyckas lite grann.
Så att det jag tyckte...
Ja, då ska vi se. Två sekunder bara.
Jag ska bara kolla att jag sparkat in min katt där.
Skit för att jag djurplågar mina barn.
Okej, men sen så fortsatte jag med ninja-versionen av det här.
Så jag tänkte att min farfar skulle bli ninja.
Coolt.
Det ser ut så här.
Farfar upp i dagen.
Jättebra, men det är roligt att se folk som vill.
Så där var väl kanske ingen topp.
Och sen slutligen då, så har jag en fin bild på dig här.
Det var ju därifrån.
Det är nog från när vi var på konferens.
Ja, någon konferens.
Och du har fått en biff här, så du får bea.
Blir alla glada?
Och så skrev jag typ att du skulle skratta galet eller något sådant där.
Så att vi sätter igång.
Det är jätte...
Såg du det eller?
Ja, nu ser jag bara en bild på dig.
Ja, okej.
Jag vet inte om du ser dem. Jag ser ungefär.
Jag har helt andra tänder än vad jag hör.
Det blir en helt annan människa.
Så det var väl egentligen det.
Rätt värt om ni vill överraska era föräldrar med en bild på mormor som en ninja.
Svartvit eller?
Som en ninja, då kan ni gå in här.
Lättvärt tycker jag, 180 spänn.
Och få se de här.
Det är ju ändå folk som har försvunnit från denna världen.
Men alltså vissa av dem.
Det känns ju som en sån här tjänst.
Jag vet inte om jag pratar om det podden, men ett problem som majoriteten av alla AI-tjänster har är ju
i Tjörn. De har inga problem att få folk som signar upp.
Men stannar du månad två i en sån här tjänst, annorlunda hjärtat?
Nej, nej, aldrig. Jag har redan sagt upp.
Ja, hoppas jag.
Nej, det hade jag inte.
Men du tror att vi kommer att se en skillnad där i framtiden.
Jag tror, jag tycker alltid man brukar se det, jag ser bara typ flygbranschen.
Jag kommer ihåg när SAS inte erbjöd enkelresor.
Att man var tvungen att bo på retur.
Ja, just det.
Alla affärsmodeller som inte tänker på kunden i första hand,
där det bara är oförståeligt varför man skulle ha det här som en SAS-tjänst.
Om ett år vill jag fortfarande ladda upp tio bilder i månaden på gamla släktingar.
Nej, det funkar inte så.
Nej, jag tror nog att det kommer att ändras utan tvekan.
Men du, jag har en till tjänst också.
Ja, det var den värsta bonensen den här gången.
Och det var inne på Hagen för att fixa en grej
labb så har någon som heter labs eller studio
där man kan hitta deras nya beta-grejer
som de håller på och testar.
Och då fanns det, vi har ju testat Interactive Vavetor
där du träffar en avatar.
Det var där jag träffade Viveka.
Ja, just det.
Som ett Zoom-möte.
Hej Magnus. Låt oss prata om det.
Så att jag ska göra. Det var ganska roligt.
Men då såg jag, då såg jag en ny funktion igår. Videopudcast video podcast, lite snyggare uttal och sådär.
Och då klickar man på den då.
Då skickar man in en pdf här bara.
Så du laddar upp en pdf och sen skapar den en videopodcast
med utifrån den här pdf:en.
som vi har visat.
Men det här är de med video.
Ja, vad coolt.
Jag håller på att skriva en bok och den här boken har jag kommit på vad den ska heta.
Nu kommer jag inte ihåg.
Vad var det som hände?
Alltså, vad var det som hände?
Det måste du göra utan mig.
Men jag laddar upp den boken och sen klickar man på Generate video.
Då får man välja vilken avatar man vill använda sig av.
Man kan inte använda sin egen än så länge.
Vill du...
Jag har fixat två videor.
Podcasts.
En på svenska, en på engelska.
Du får höra den på svenska första.
Ja, vad kul!
Väldigt. Då kör vi.
Alltså, har du hört Magnus Paus och hans O-Shit-ögonblick berätta mer?
Faktiskt inte. Nej, faktiskt inte. Berätta mer.
Jo, han satt på sitt kontor i Värmland, hade precis lanserat sin textplattform
och så släpper OpenA I ChatterTP.
Det vände upp och ner på allt för honom.
Oj, det måste ha känts som en rejäl kalldusch.
Ja verkligen, men han gav inte upp. Istället han pivotade och integrerade AIN i sin tjänst.
Det kräver mod.
Imponerande.
Jag tvekade han inte. Det måste ha varit en risk.
och se en tsunami komma mot en. Man kan inte ignorera det.
Nej sant, men många är rädda för att AI ska ta deras jobb.
Absolut, men det är som med alla teknologiska språng.
Vi förlorade hästskötare, men fick bilmekaniker.
Bra poäng. Men tror du alla kan anpassa sig?
Det är en utmaning.
Men kanske är det vårt ansvar att hjälpa varandra att utvecklas.
Men kreativiteten då?
Jag fattar ju på vissa grejer. Ibland fattar jag inte varför de lägger upp.
Jag tänkte så här, okej, det här suger verkligen.
Det är coolt på ett sätt.
Man ser ju de här perfekta läppslingorna.
Men svenskan är inte så... Den är lite konstig liksom.
Och kadensen, de har ju verkligen inte lyckats med det som Google har lyckats med i notebook,
det här med att det verkligen låter som en podcast.
Det här är inte framme alls, men det är väldigt underhållande.
Men jag tänkte att jag skulle ge Agen en chans till och göra det här på engelska.
Så jag valde lite andra folk här, men samma fil.
Så vi kör igång.
Det är som att vi gick och sov och vaknade upp i en ny värld.
Absolut, det har varit ganska rätt.
Vad är din största takeaway från det här sidan skiftet?
Well, it's like we were working on our own revolutionary platform, and then chat GPT came along and a change the game entirely.
You men, when OpenAI is released and chock the industry?
Exakt, vi lanserade bara vår textplattform,
följande och allt, och plötsligt insåg vi att vi måste gå snabbt.
Så du beslutade att integrera AI istället för att tävla mot det.
Ja, vi gjorde det.
Det är som, det är som att försöka uppfinna en hjul
när du kunde bygga ett bättre fordon med NUTEK.
Okay, do you think people understand
how transformative AI will be?
Obviously, I'm not sure.
Ungefär 29% har använt generativa IBA, men sällan lika vanlig som elektricitet.
Det är både fascinerande och lite skrämmande.
Tror du att vi kan normalisera dessa tekniker för snabbt?
Exakt.
Vi får en fantastik som först, men sedan börjar vi nätpicking Minor issues.
Ja, du blånar iväg.
Nej, men som med allt annat så ser man ju...
Det här är första utkastet. Det kommer ju bli otroligt på sikt.
Absolut. Var det inte kul att den killen började prata mer indisk?
Jag tyckte att han var behaglig på ett obehagligt sätt, om man gissar på det här lobotomerat sätt.
går i kloster i 12 år och sen kommer de tillbaka och föreläser om det.
Alltså den känslan.
Jag vill berätta för dig vad som hände i celibacitet.
Ja, men det där tyckte jag ändå rörde om i grytan. Det var kul.
Ja, det var väldigt.
Och svenskan kom ju alltid lite på efterkälken.
Men det var ju underhållande om vi inte hade annat.
Jag skrattade högt även när jag gjorde det själv.
själv, så det är bara att gå in och göra.
Så att, ja... Det var det som jag hade. Har du nåt mer, Fredrik?
Nej, jag tror inte det. Jag tar nya taget nästa vecka och ska försöka
Bli blown away då istället.
Ja, men det låter bra.
Jag vill slå ett slag för våra AI-föreläsningar. Hör av er om ni är intresserade av att vi kommer att köra en inspirationsföreläsning på en eller tre timmar.
Vi gör också sådana här AI-assistenter, så hör av er.
Gå in på veckans punkt AI om ni vill ha kontaktuppgifter.
Annars så säger vi, ha det bra.
Gud, vad svårt.
Ha det bra. Vi ses nästa vecka. Hej.